1.  替换当前行中的内容：    :s/from/to/    （s即substitude）

    :s/from/to/     ：  将当前行中的第一个from，替换成to。如果当前行含有多个from，则只会替换其中的第一个。
    :s/from/to/g    ：  将当前行中的所有from都替换成to。
    :s/from/to/gc   ：  将当前行中的所有from都替换成to，但是每一次替换之前都会询问请求用户确认此操作。

注意：这里的from和to都可以是任何字符串，其中from还可以是正则表达式。

2.  替换某一行的内容：      :33s/from/to/g

    :.s/from/to/g   ：  在当前行进行替换操作。
    :33s/from/to/g  ：  在第33行进行替换操作。
    :$s/from/to/g   ：  在最后一行进行替换操作。

3.  替换某些行的内容：      :10,20s/from/to/g

    :10,20s/from/to/g   ：  对第10行到第20行的内容进行替换。
    :1,$s/from/to/g     ：  对第一行到最后一行的内容进行替换（即全部文本）。
    :1,.s/from/to/g     ：  对第一行到当前行的内容进行替换。
    :.,$s/from/to/g     ：  对当前行到最后一行的内容进行替换。
    :'a,'bs/from/to/g   ：  对标记a和b之间的行（含a和b所在的行）进行替换，其中a和b是之前用m命令所做的标记。

4.  替换所有行的内容：      :%s/from/to/g
    
    :%s/from/to/g   ：  对所有行的内容进行替换。

5.  替换命令的完整形式：    :[range]s/from/to/[flags]  
5.1 s/from/to/ 把from指定的字符串替换成to指定的字符串，from可以是正则表达式。  
5.2 [range]

    有以下一些表示方法：
    不写range   ：  默认为光标所在的行。
    .           ：  光标所在的行。
    1           ：  第一行。
    $           ：  最后一行。
    33          ：  第33行。
    'a          ：  标记a所在的行（之前要使用ma做过标记）。
    .+1         ：  当前光标所在行的下面一行。
    $-1         ：  倒数第二行。（这里说明我们可以对某一行加减某个数值来取得相对的行）。
    22,33       ：  第22～33行。
    1,$         ：  第1行 到 最后一行。
    1,.         ：  第1行 到 当前行。
    .,$         ：  当前行 到 最后一行。
    'a,'b       ：  标记a所在的行 到 标记b所在的行。

    %           ：  所有行（与 1,$ 等价）。

    ?chapter?   ：  从当前位置向上搜索，找到的第一个chapter所在的行。（其中chapter可以是任何字符串或者正则表达式。）
    /chapter/   ：  从当前位置向下搜索，找到的第一个chapter所在的行。（其中chapter可以是任何字符串或者正则表达式。）

    注意，上面的所有用于range的表示方法都可以通过 +、- 操作来设置相对偏
    移量。

5.3 [flags] 这里可用的flags有：

    无      ：  只对指定范围内的第一个匹配项进行替换。
    g       ：  对指定范围内的所有匹配项进行替换。
    c       ：  在替换前请求用户确认。
    e       ：  忽略执行过程中的错误。

    注意：上面的所有flags都可以组合起来使用，比如 gc 表示对指定范围内的所有匹配项进行替换，并且在每一次替换之前都会请用户确认。