> 转载自：<https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&mid=402297803&idx=1&sn=7c6a286667574627b414151a03cf67c6&scene=1&srcid=03160ZDMkHJvXiejEFTzSV5H>

#### 今日话题

小型团队的各种瓶颈在哪里

1. 小团队人力协调会比较麻烦，如果有一个人请假或者离职，整个团队工作量和任务安排就要出很大变化。  
小团队灵活，但是除非有团队自己的需求管理人员或者产品经理，否则纯技术的小团队很容易因为任务或者需求等问题导致团队更加分散，最后各自为战。
小团队技术容易交流，规范容易建立，但是需要及时与公司或者其他团队做技术交流，了解其他组或者公司技术新标准，否则容易造成孤岛，导致团队与整体不协调。最严重的是整个团队开发浪费 - 紫川

2. 小团队的leader最好同时负责需求，同时可以进行架构设计以及功能模块的一些大体设计，一方面知道业务变化点在哪里，同时 也可以有效的把控进度，小团队还有一个挑战就是往大团队发展过程中，尤其面对新的领域的时候，是等待新团队成员成长还是招聘呢？ -李鑫在瞎想

3. 我觉得小型团队技术是一个瓶颈吧，因为团队技术人数有限，所掌握的技术也是有限，对于新技术团队都是运用的得心应手，所以期间的坑应该会比较多 - 陈阳

4. 小团队瓶颈一般分2种突破，一个是技术突破：怎样在原有系统的基础引进新的技术框架或者创新重构，使原有系统性能或者ui体验上得到提升；另外一个社交突破：人脉关系上尤为重要，小公司很大一部分绩效考核和奖金由领导的主观因素决定，因此得想办法融入团队 - kill-all

5. 小团队分多种吧，1种是人数小，但是成员牛逼。2是人数少，但是成员不牛。我觉得有瓶颈的是，公司或项目组缺乏吸引力，吸引不了牛逼的人加盟，导致处处是瓶。小公司要鼓励员工用不同的技术来解决问题，一来可以增加他们的视野，提高技术水平，二来可以让他们的工作不那么枯燥，留住人 - tiyee

6. 我现在也是组建团队做事情，我用tower管理所有任务和讨论，最终的一个很大的客观评价就是tower上任务的完成速度，相同team里tower任务的数量差不多跟工作量相关，这是大家都很认可的评价标准。所以我比较不喜欢别人对技术团队的管理、薪酬之类的进行干预，所以目前我这边能决定技术团队的任何事情。在我这里，不打卡，免费健身，超过市场水平的薪酬，允许在家办公 - 廖强

7. 我们老板以前也不看重技术，后来公司碰到技术瓶颈了，然后就定期跑来请技术团队吃饭了，现在公司技术稳定了，老板自己赚多了，我们又被忽略了 - 影子

8. 小型团队的情景其实也要分，要分是在大厂里的小团队，还是创业公司的小团队，还是小集体小团队。目测目前小团队，人才扩充，是第一瓶颈了。我的团队，其实是真正意义上的小团队，当然，我的平台很low，不是这个厂，也不是那个厂，是个没有名气，也不想有名气的三线小城市的一个小团队。我们的目标很简单 ”过好“日子。那么也就衍生了 小型团队（尤其是自给自足的小型团队）的工作瓶颈。上面没有金主，完全靠技术服务来实现产值。那么工作量就大，一旦工作出现偏差，工作就更紧张。如果扩招人员，利益就减弱。- 管理员@刘波

9. 我们团队从不加班，单工资也是不比那些加班公司低的。所以从公司利益考虑，我想追求上班时间效率高高的，不然没钱发年终奖。可是只有小头头是自觉的，其他人已经习惯低效率的工作，上班甚至代码一边看游戏直播 - 张静小朋友

10. 我们现在这个组也是到了瓶颈了, 技术层面很难提高。 ios andriod各两个，php 算上去4个（加上我们组长）， 1个前端，3个运维。 ios 安卓基本是接sdk， 重复性的工作， 没啥技术含量。 运维现在3个，在学python，做蓝鲸那套，想慢慢原子化 web化。 现在我带着2个php跟一个前端， 做一些接口，gm后台需求， log数据，还有官网的东西。 我们现在整个部门技术交流太少了， 个人感觉可能都不是特别热爱技术那种， 有时候感觉聊到技术什么的，就谈不下去了， 平时吹吹水居多。准备每周每个小组分享一些他们涉及的东西。- Imp

11. 我个人认为，大公司里的小团队，从技术能力上来说，人人要精，如果成员能力不均衡（不是技术方向，而是擅长方向还有高下），那么这可能就是大公司团队里的团队的瓶颈了。工作效率不协调，时间长了，队伍就不好带了。创业公司的小团队，从技术能里角度讲，我觉得应该秉持一种，有人干活比没人干活要强的态度，团队允许公司在发展，公司也要允许团队成员在成长。如果一方不能包容一方，这团队也得散。小团体的小型团队，要齐心，技术面要广，还得有一两个大牛撑着局面，引领着团队共同成长。如果没有大牛坐镇，我觉得小团队也迟早要散，因为他们没有核心信仰。- 管理员@刘波 

12. 小公司最难的就是平衡需求，创业公司要求快，但是需要却又不准，boss不懂技术，只知对运营发狠，那么结果就是技术团队被当猴耍，玩得团团转，又必要在deadline前完成，所以质量低，维护差，又是被加班又被抱怨。下面民怨四起，上面结果不满，中层领导难做。-star

13. 节约成本的方式上不应是降低薪酬或增加工时，应该首先提供员工幸福感，保证人员稳定，提高工作积极性和工作效率 -人生豪迈

14. 小公司的特点就是缺人才，没有人才就建设不出适合情况的流程，做不出适合情况的成绩。 这也是作为员工可以展现自己能力的机会 - 张静小朋友

15. 小团队往往人不多，各司其职，没有备用的。如果真有一个人出了问题，真是不好。突然想起以前的一次面试，那家公司的笔试题， 印象中有两三页题是考为人处事的一些东西。-Imp

16. 业务和研发的平衡，完成功能和团队成长的平衡，寻找平衡是小型团队最核心的事情，流程和权限不很完善的前提下，取舍就是小型团队面临的最大问题。团队内部的问题，大部分是Leader的问题 - xingxing

17. 小团队的瓶颈就是找到产品出口，活下去，让产品处于上升期 - shadow

18. 还有人际关系吧，比方说原有元老员工和新增员工之间的利益矛盾 - 吴小奇

19. 如果说业务方向，一是怎么生存、二是怎么增长。技术方向上是钱少的时候怎么做解决方案，以及钱多了以后怎么升级。BC轮时团队的整体升级、新来的高手和原来的老员工怎么融合 - Easy

20. 小团队主要还是收支平衡问题，长期亏损无法支撑了。钱到不到位感觉是最大的瓶颈。另外就感觉是业务量了，小团队拖不了太久。 - Mutitty

21. 小团队技术人员水平参差不齐，是个蛋疼的问题 - 曾德武
这也是问题，是否有种，想开除掉，但又不得不留下来的那种感觉？一种，有比没有强的态度了。那就只能多花点心思在 内训上了。3~5个月，如果得不到提升的话，就宁缺毋滥了。因为会导致一颗老鼠屎，坏了一锅粥 - 刘波

22. 另外一个就是大部份人员对项目整体架构没什么感觉，经常是为了任务进度堆代码，完全不考虑后面的维护。 - 曾德武
这个我觉得不应该怪成员的人。我个人感觉，团队成员要达到一个完美的执行力，而非创造力。 - 刘波
我觉着，任何团队都是需要阶段性成长的，当每个人都是牛逼的对架构有感觉，有设想，那时候，每个人都想要存在感。一旦实现不到他的存在感，那团队离散也就不远了。 - 刘波

23. 关于达到完美执行力方面不知道有啥建议否？ - 曾德武
我这也是小型团队，在管理上，除了日常的 日报，周报，周会之外。我还要求大家把日行事项用笔和纸记录下来。 - 刘波

24. 人员的波动对项目的进展影响比较大，长期积累的技术债得不到偿还 - 阿胡

25. 分工难，一个人做多种事，受资源限制，很多高大上的东西都成了空谈 - 柱子

26. 待遇和福利没办法和外面大环境比，导致现在的人特别浮躁。 - 李水祥