> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&amp;mid=401584267&amp;idx=1&amp;sn=97f19513d25bf27441990567e86dd1f6&amp;scene=1&amp;srcid=0105jTu6yUu77B6UOTsRpNEi#rd>

#### 今日话题

转行业的准备，比如后端开发转前端，Android - 胡东升

1. 工作需要就得转啊，前端人难找，就得自己包了，前后端都做一下还是挺好的，换换思路 - 鲁猛
2. 只要个人不抵触，还是有好处的～工作不是一辈子的事儿～能力全面点总是好的～不过也见过团队管理混乱，不合理的～让人精力很分散～其实对个人和团队都不好… - 大饼
3. 现在github上开源的代码也很有参考性，之前没做过的，看几个项目后也有一些思路了。小公司人少，一般啥都得干 - 鲁猛
4. 看自己咯～别都是皮毛就好咯～总得擅长或某些方面更专才好，最怕换工作时让对方觉得是多面手没专长…如果能在一家公司或者稳定团队里干五年以上，前后端都了解总是好的～ - 大饼
5. 不管用什么技术解决，一切都是面向问题而已。如果一个问题需要你去解决，那就去解决 - xiayf
6. 看个人方向吧。要是想做一个能把握全局的人才，得一专多能，多涉猎总没坏处的 - 李三 💤
7. Node嘛～直接就后端了[偷笑] - 浅
8. [尴尬]这需要啥准备啊？我工作做后端，下班后做Windows app开发，并不冲突，只要水平够了，全职兼职没区别 - tiyee  
经验并没有想象的重要，看重经验而忽略求职者自身素养的公司，一般就是招个熟练工，不去也罢 - tiyee
9. 不是所有的公司都能看重你的自身素养，面试时光靠自身素养通过，也很有难度吧，而且很多公司就是想找熟练工，没那个时间和经验去培养新人，他们要培养一般都是在校招里面就可以了 - 胡东升
10. 你既然诚心想做某个行业，就要花时间，精力，心思。实际上，我发现很多人，业余做的东西比他工作中做的还好，因为花的心思多，琢磨的多 - tiyee
11. 只能靠业余做了，要不就是公司的当前职位有空缺，可以尝试主动转过去 - 逍遥自在
12. 转行最大的难点是薪资 - 周成清
13. 我就是转行的 薪资简直无情 - 阿哄
14. 1、没项目经验，真有兴趣就自己先折腾，不然即使公司有项目，你想做，凭什么给你做？   
2、和1一样，别人是想做事的，你要证明你的相关方向的水平，不然谁知道你的能力？技术blog呢，github有项目吗，这些可能都是你相关经验的加分项，不然，就找知道你水平的朋友，给你内推，当然，不能坑朋友。  
3、既然转了，就先别把以前的经验当回事了，人家要Android，你说你做过服务端，那顶多只是满足招聘需求之后的加分项。  
重新找一个技术方向，你水平够，从新人做起，相信变成大牛也是很快的。 - Xiangz
15. 关于转行，我2008年毕业一直做移动开发，2015年工资自降了40%转行产品经理。 - 张静小朋友
16. 网站前后端开发共6人 移动端4人 测试2人。 在线视频教育的项目现有注册用户量1万，预计明年10万。 这样的项目着急上运维吗？项目经理说需要。
17. 前端是设计，后端是开发  难道前端的待遇更好？  
坑少，黑锅少 出问题都是后端的过。  
我一直不太明白前端干啥的。好像是网页设计，加上PS - Mutitty  
回: 前端也要写代码 设计是设计 - 亚北
18. 前端是切图啊 加上写JS 有的还要写PHP 设计是美工做啦 - 亚楠哥
19. 需求不明确或者不确定的情况下，前端比后端的工作量会大很多，项目后期修改基本就是前端的工作 - 杜世伟
20. 部分后端就是把增删改查的代码复制粘贴 有什么技术含量，我是针对后端更有技术这个观点 - 雨弓
21. 这个要看自己如何理解了吧，如果这样想的话，项目中所有的操作都是基于数据的增删改查，为什么做出来的东西有千差万别呢，我刚才表达的只是我个人的看法，因为现在工作中前后端都有涉及，自己在工作中进行比较而已，具体前后端好坏还得看自己的兴趣 - 杜世伟
22. 有没有技术含量有时看个人的追求，前后端都一样 - xiayf
23. app后端接口层基本就是增删改查，所以项目初期，后端活儿少，工作量主要集中在客户端；到了项目中后期，后端就累成狗了，接口不变，各种统计系统、管理系统、支撑服务一堆事儿要做 - 涵戈
24. 客户端所见即所得，你的每一行代码都能立马见到效果，个人感觉写客户端很有成就感；服务器就闷头吭哧吭哧，时间长了容易疲乏 - 涵戈
25. 加好统计 就有成就感了，每天看着几千万活跃用户的行为数据 一点儿修改就迅速带来变化 很有成就感 - 仲晨
26. 前后端有不同技能树  前端技术范围更广 后端需要更精 - 雨弓  
回: 不同技能树是有  至于前端和后端的广和精…存疑 - Xiangz
27. 我们的后期修改全都是服务端工作量 接口通用一些客户端就不用大变动了 服务器端一直不断评估 整理bad case 算法优化 清理数据 上线ab测试 -  仲晨
28. 同样是增删改查 难度大有不同，并没有否定前端 现在的问题是为什么要转～但是我依然认为服务器端的技术挑战更大这个难度是客观存在的 但确实未必适合所有人 - rain
29. 客户端可以被监督一个一个view来做 一个动画一个动画来做。服务器端大一些的工程，除非参与其中，很难掌控进度 - 仲晨
30. 服务器端难度在于设计，缓存，并发，大数据量，如果光写增删改查难度肯定比前端小很多，一般系统前端工作量要比后端大，如果设计完了让你实现就没难度了 就看怎么分工了 - 耿安鹏
31. 客户端也有增删改查哈；客户端撸UI就像写sql似的，简单地界面就是单表操作，复杂的界面就是多表联查还要排序 - 涵戈
32. 有些数据前端是需要做缓存的，减少与后端通信，提高响应速度，增删改查操作也是避免不了的 - 杜世伟
33. 客户端也需要懂数据结构，不是说服务器给的什么就存什么，要不查个username调18个方法，累死 - 涵戈
34. 后端人员的逻辑行要求更强一些，有问题就用不了了，但通常前段渠道很多h5、app、web等等，不至于都有问题。不过后端最好也要了解前段就更好了，比如我以前作后端，后来作app，我就感觉以前设计的接口很蹩脚，比如数据返回解析之类的，前段的也不说，难为他们了。 - 杨嵩
35. 有条件的同学还是去写写客户端，不一定撸界面，可以参与客户端数据结构设计，这样有助于优化服务端接口输出的数据结构，减少客户端同学的工作量，客户端不说一是责任心，二是他们根本就没意识到，客户端是不是习惯被日了，一点反抗精神都没有 - 涵戈
36. 主要是大部分客户端，只了解表现（也只是ui上的）。隐藏的东西不知道。因为他们也没参与后端设计，可以理解一点点 - 杨嵩
37. 说说刚才那个广和精的问题。客户端的工作基本都是围绕着UI来展开，不会涉及到大数据量和特别复杂的计算，而随着硬件的升级，用来实现视觉效果的插件、类库更新特别快，作为一个客户端不是必须把所有需求都自己实现，因此他需要去学习使用一些第三方的东西，现在简单地app完全可以用第三方拼凑出来，从这点来说客户端需要了解的面很广，但是一些调优工作，底层架构以及开源市场找不到的效果，还是需要靠深厚的功底来做，所谓开山立派的总得有个几十年功力才行吧 - 涵戈
38. 比如客户端要收集用户gps定时上次，除非用户退出，或强删，否则都有收集上报，，这个问题，我遇到的客户端，不说用户推出后，收集线程还在，要么就是，切换帐号，状态之类的上报有问题，或丢失部分数据。考虑不周全 - 杨嵩  
回: 这点来说做过服务器的转客户端还是有好处的，考虑问题能做到瞻前顾尾，功能结束了该更新数据更新数据，该回收的回收，起码整个流程不会缺漏 - 涵戈
39. 是否转换关键是考虑自己的兴趣 每一项工作都有可能获取满满的成就感 那一项对自己来说成就感更大 就选那一项喽 - rain
40. app基于事件异步多，服务端如果转行app,思路要转变，我刚开始写，很不适应async和awaits 切换，数据数据作用域老出问题 - tiyee

#### 分享链接

1. MySQL 5.7 新特性大全和未来展望 https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDU1MTE1OQ==&mid=403166542&idx=1&sn=3531bc111e28a7d49d4d3b4c58315b9a - 黑夜路人
2. 使用HAProxy、PHP、Redis和MySQL支撑10亿请求每周架构细节 http://m.csdn.net/article/2014-08-14/2821203 - 黑夜路人