> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&mid=401913704&idx=1&sn=427bf8bd33cd50ebc96dfe1f2107338c&scene=23&srcid=0210l3z54Z0fZqSis0abK2et#rd>

#### 2015年总结【上】

1. 我的简单总结：今年新屋入伙了，接着4900入市了，接着股灾了，接着开始公司搞得有流量，开始研究负载，远离股市， - vk

2. 2015住了两次院做了一个手术，感触最大的是生命如此脆弱，健康如此重要，以后早点休息，多运动！赚多少，技术多牛逼，真不重要！ - 学在囧途

3. 去年26岁，差点成为地中海，所以想通了，人不为己天诛地灭。经过公司一些事，不再相信“你们的努力公司看在眼里”。下半年同事问得最多的是“你下班了？”，我回答的是“都是八小时，你们下班走人我也是一样”。年终总结：多为自己考虑，拿到自己手上的，才是自己的。 - 枫陵露loid

4. 2015年是我转折的一年。  
从2015年年初从360电商部门离职，先加入了车o2o公司51用车负责技术，呆了大约三个多月，然后又加入了现在这个公司，一个做互联网美食方面的创业公司，之前负责技术，现在往业务方面转，现在在这个创业公司负责电商业务。  
2015年最大的变化是加入两个创业公司，深刻理解什么是创业，创业是随时面临生死和各种市场的变化。自己也从做技术的视角开始去从更多业务视角来思考问题。2015年年中做过一阵子市场营销方面的工作，发现不同角色看待事物的视角是不同，更多时候要能够从更高维度去看待事情，比如重新去审视技术这件事。  
个人方面，各方面生活都算顺利，除了日子过的惨。  
2015年思考技术时间少了，所以在群里聊的比较少了，但是依然感谢一直在群里热烈谈论的兄弟们，特别感谢每天努力奉贤的管理员 @twin ，没有他就没有黑夜路人群的现在，谢谢。  
也感谢黑夜路人群好几个兄弟在2015年加入我所在的公司一起奋斗！  
2016比较大的个人成长目标主要是两个：一个是技术上面能够紧跟时代发展不落伍，另外一个是在业务能力和互联网产品各方面的能力有提高，帮助公司走的更好！ - 黑夜路人

5. 去年做了一年管理 感觉心理很不踏实 技术也没什么进步 在年底前跳到了一家在线教育公司 又开始写代码  感觉踏实了很多  但以前的领导说我其实是向后退了一步  现在又又一家拉我去创业 看重的是我诚实可靠 又不知如何选择了 有些迷茫 不知道该继续坚持走技术路线 还是跟别人去合伙创业  忘各位指点迷津 - 轻裘长剑

6. 2015年总结。7月份之前在一家创业型公司，技术上没有多大的提升。给我感触最深的就是部门之间同事的交流，尤其是对待那些不喜欢表达，交流的同事，特别费劲。影响工作效率。7月6号跳槽去了现在的公司里面，刚刚进去公司的cto和产品可能不知道有我这个人，自己很不甘心。工作上面有什么别人不想接的事情，不想干的活动。都接过来干。到目前在公司的表现还是获得了老大的认可，但是技术上面还得要提高自己。只有自己的能力上去了，自然什么都会来的。但是工作上面觉得很重要的是积极和交流，和其他部门同事的交流沟通。不要在公司呆了一段时间，同部门的人还不知道别人叫啥名字。公司目前的管理有问题的，有的人忙的要死，有的闲的要死，同一个部门居然划为2部分人了。不知道是谁的问题。16年公司制定的计划如果是现在这个团队的样子，是真的不行。没有凝聚力，归属感。我感觉只会逼走那些干活多的人。希望公司越来越好，及时调整回来。也希望各位身体健康，不要一味的加班，提前透支自己的身体。多锻炼身体，我每周在家自己会用keep去锻炼，保持好的身体。才能走得更远，平时也会组织一群朋友去聚餐去爬山。增加彼此之间的感情。感谢这个群的各位，陪伴我一年多了。祝大家身体健康，少加班。 - 亮亮

7. 2015年5月离职出来创业，从来没在互联网公司混过但义无反顾的投进了这个创业大潮中了，我朋友都说我是为了创业而创业，也算说对了吧，有些事情没亲自去尝试你永远不知道是什么样的。2015年一共开发了三款产品，其中有一个app用户数刚超过10万，另一个尝试在AppStore 销售，收入大约是办公室租金那么多，也算是了解创业的艰辛了吧。因为没在互联网混过，好多事情之前都不了解，在这里要谢谢各位群友的热心帮助，特别是@a.雲軟科技@劉波 给我的帮助挺大的，谢谢波哥 - 水浸街

8. 2015年，技术上在移动端和服务端上都有涉猎，移动端正儿八经的App开发倒是少，奇技淫巧多些。服务端也有一些新的体会，两端的新技术都有跟进。自己在公司中的重心，也转移部分到市场业务，体会也是完全不同，现在看一项业务，角度和思路会更全面。
生活方面，15年给的打击很大，年底父亲突然离开了，离家工作，陪家人少，子欲养而亲不待很悲痛很自责，也决定今后要多回家陪家人，事情做不完，钱也赚不完的。在这个前提下，16年也希望自己在技术和业务方面都更进一步。 - XiangZ

9. 【财主刀刀2015年总结】  
2015年是我生活最丰富的一年。  
从2015年年中从360游戏部门离职，加入熊猫TV从事主站业务研发，经历从0到600w用户的爆发，非常刺激。  
2015年最大的变化是从想自己创业到加入半成熟的创业公司。自己花了几千块注册了健身公司，但最终没有融资自己app也没做出来导致半途而废。创业不是一个小点子支撑，看到市场，或觉得有意义就可以，最终还是要有靠谱的盈利模式，想清楚是否真的可行。也要结合自己发展阶段，我目前认为财务自由真正有想法有兴趣可以花一两年时间去玩的的人适合创业，养家糊口状态一夜暴富心理技术水平并未完全成熟的人并不适合创业。  
2015年思考技术时间少了，加的技术群反而很多，缺乏自控和坚持总结动手的习惯，新年要从小做起，养成好习惯。  
个人生活上年末有了女朋友，可以省掉漫长耗时的感情寻觅活动了。  
2016比较大的个人成长目标主要是两个：一个是技术上深入研究golang和mongodb，另外一个是支撑好业务发展，干掉斗鱼，和公司一起飞，早日上市，买房结婚^^！ - 财迷刀刀@熊猫tv

10. 2015是比较辛苦的一年 经历了几个业务及部门的调整 .从出租车-专车-客服-瓦力-洪流 等项目及部门.。3月份被老板受命组建客服平台，带着团队0从搭建客服体验平台，优化客服流程使接起率达到90%. 5月份又被老板调网新三事业部，做瓦力项目，负责api及运营。11月并入到洪流事业部，负责车辆相关。这一年在跨部门协调 及管理上有提升，但还有很多方面不足，除公司之外还在燕郊开了一家自己的虚拟现实体验店 ，从店面选址及店铺运营人员管理等....积攒了宝贵的经验.2015下半年关注比较多的就是虚拟现实技术，2016年还会继续关注这方面. - 北极宫爵

11. 14年开始带团队，15年是真正开始转换角色有所感触的一年，从年初团队人员严重流失我才开始意识到管理不单是管事，更要管人。一个团队必须要有凝聚力，leader要给大家营造发展的空间和氛围。同时也要对大家严格要求。用心帮助大家成长，大家才会认可你，才愿意跟着公司一起奋斗！目前三个团队涉及前端和php，再加上公司业务的快速发展，对于我自己的技术能力要求也越来越高，技术栈也要更加全面，希望16年能在技术层面和管理层面全面提高，帮助团队和公司更上一层楼，让大家都有所得！ - 吴大锤

12. 羊年总结：这一年是我人生中比较重要的一年，公司是个创业公司，老板给我画了一个饼，我选择了相信他，万一实现了呢？由于资金问题，钱要省着花，在有限的人员建制下，总算是完成了不少工作，且不怎么加班，这个必须赞个。庆幸公司活下来了，且在年底有了突破性的发展，饼也应该快要落实了，虽然还没有到手，但是也差不多了。至于个人工作方面，由于公司的壮大，我也要从一个部门经理变成一个CTO，这对我来说将会是一个全新的征程。处于不同的位置与高度，思维与视角都要改变，要学习的还很多，比如如何管好一个大团队，如何让一个个项目顺利进行，更重要的是如何让这些项目能更好地赚钱。
在猴年，得像大圣一样去战斗，希望能修成正果。 - 李三

13. 2015 领导的技术部门减员三分之二。把产品部门打跑了四个产品经理  填了大坑小坑无数 故障率十几年来最低 促进了公司利润提高了百分三十多 前一年是负增长  技术改造未完全结束 目前系统结构还需进一步优化调整。pv上去了 带宽下来了 机器数量下来了 - 王春光

14. 2015 上半年在传统公司做电商部门负责，下半年回归做技术。公司是创业公司，做的是比较垂直行业，到公司的时候把系统重构了一遍，规范了技术方面的一些事情。接下来马上做第三版了。12月份的时候，《微信力量》新书发布的时候，做了一个简单的分享。最后祝大家新年快乐。[呲牙] - 黄垣华

15. 15年写了个分布式爬虫，创新了下，利用layout的模式，Golang+nodejs，稳定了在360电商写的Golang框架，提供了360用户中心的sdk，深入了解gc，调度模型，作为一个写java的了解的东西太少，2016准备写一个java分析工具，解析class字节码，翻译可读模式，如果有能力会解析jvm运行时的汇编码，加上总结自己的知识…
15年Golang源码看了一遍…1.4 1.5，现在出1.6了，gc提升N呗…写了infoq的Golang语言专栏文章… - 金灶沐

16. 2015年初从深圳分公司（撤掉了）回到北京总公司（曾经去深圳的时候觉得那里就是家了）带领研发部门从一个相对较乱的情况改善团队，建立规范，发布了一个新的产品，但迫于市场压力基本前三个月是加班度过的。这三个月很紧张，总结下来，团队需要规范，需要灵魂，我刚回来的时候听其他部门同事说，以前我很想进入研发部，现在看也就那样，没兴趣了。我微微一笑，说实话，还是挺失落的，经过几个月重建研发部的威信，至少在技术方向还是公司的灵魂，其他部门的希望。所有同事们的希望。做的几点也无非就是：1 回归/招聘核心技术骨干，让其他人感觉到牛逼的存在，2 给新人建立规范和引导，让他们知道他们做还不够，3 技术上增强交流，即使同样的事告诉他们其实还可以做的更好（更好的思路和技术方案）。  
下半年，硝烟四起，人心惶惶，由于公司战略失误，导致规模快速膨胀和收缩，越急越乱，新来了很多领导，但难以服众，在这个阶段，本已有去意的我被迫提前离职。10月份，本年度终结。总结这一段的问题，1 创业不易，守业更难，当硝烟微起的时候，要及时灭火，否则将引起战乱。 2 作为技术驱动的公司要关注技术核心力量，否则，我现在依然经常接到前同事的电话帮忙处理问题，我就在反思到底是领导无能还是技术无力，公司的产品已经没有一个人说的清道的明，隐隐作痛。  
10月，终于做了一件喊了很多年的事儿，买了相机，带上媳妇，坐上了开往桂林的列车，开始一次说走就走的旅行。  
11月底，回到北京（中间一直不断的有也联络，朋友介绍，猎头推荐，朋友公司）去谈了两家公司，最终还是没有走那个自己认为该走的路：去往BAT之类大公司镀镀金。加盟了一个处于业务转型期的传统互联网公司。干的第一件事，精简人员，把本来不多的技术人员干走一多半，宁缺毋滥。第二件事，当然是找人，找人的思想就是，从核心人员开始，第一个月主要就是和BOSS聊业务，然后找人聊天。更加明白了一个道理，产品驱动和运营驱动的差别，以前是产品驱动，打磨不好一个功能宁愿晚几天上线，现在是利益是做重要的，在这个前提下，功能可酌情简化。以前更多的谈产品，谈体验，现在更多的谈营收，谈变现。现在更多的关注公司的运营和核心人员的绑定。慢慢的也要学着BOSS的样子去和技术画饼。并尽可能实现。  
技术方面，以前一直是PHP，在Go语言上写过一些小工具，一直在关注，公司层面未曾推动。加入新公司后从零构建，直接上了Go语言，遇到了很多新的问题，但还好，在技术选型的时候，尽可能考虑了以后可能遇到的问题，提前做了调研。一个项目坐下来，感觉收获挺大的，以前做PHP时总有种感觉这个语言做的太表面（PHP语言做了很多魔法让开发人员尽可能简单）对很多机制，稍底层的知识，知之甚少，现在感觉好一些了。  
项目方面，还是贯彻一个理念 Done is better than perfect，项目推动方面，不提倡加班，但尽可能让人人都有参与感，以使命感推动，而非KPI推动。  
2016，新的起点，规划中的业务讲起来就很有感觉，找到更多志同道合的人一起，继续向前！ - 杨恒飞

17. 尊谢兄命，做个总结， 2015 上半年在还是呆在之前的公司做基于HBase的文件存储系统的维护，业余学习下spark，下半年9月出来全职创业了，做了一个日本东京技术者创业的亿咖啡项目，认识了很多东京地区的技术牛人，组队做产品。一起做了一个跨境广告的APP项目gmaspark.com。这个项目主要用openresty写lua的逻辑实现了api并尝试将逻辑里面的log写到kafka,然后后台用spark-streaming取出来后进行分析将结果写到rediscluster，项目开发了将近4个月，现在即将提交到appstore的了。[呲牙]  2016年，打算好好的运营一个产品，创业之中，发现活下来很重要,现在半死不活的，继续努力。新的一年，打算好好的深入算法层，还有入门运营。 - xinqiyang

18. 2015年3月从一家以微信二次开发为主的创业公司离职，去了另外一家以蓝牙传感器相关的创业公司，在哪里我新学习了 Node.Js 、 RESTful API 的设计思想，以及 Node.js 的自动化测试流程。并且将前后端完全分离这种思想实践化，开发了一个云平台管理系统。这段时间也是我技能提升最明显的地方。（其实这个团队非常有狼性，虽然加班有点狠，但给我的感觉非常不错~~~）  
2015年6月，因自己给自己打了一个语言标签“PHP”，以及一个要好的朋友的甜言蜜语邀请我去另外一家以社交为主的创业公司。进入这家公司后，先理解需求、制定各个文档，组团开发 APP 的服务端程序，后来因故交由我管理整个技术团队，包含 Android 、 IOS 、服务端、前端共计10人的团队，这也是我第一次以整个技术团队的 leader 。在这段时间我将 RESTful API 的设计思想深入理解，并且将 laravel 纳入到项目中。  
2015年11月因为上个公司资金断裂，严重欠薪，我离开了那个团队去了联想控股下面的一家公司，在新团队中，主要是房子装修虚拟现实。在新团队中，由于项目的一些不确定性，在年前主要就是以实验为主，在这段时间，包括学习使用 Python 写自动化管理程序、深入理解 laravel、温故 Node.js / Express ，并用 Express 重新搭建了一个 RESTful api 的架构(包含自动化测试等，在之前团队使用 Node.js 主要是由我们的 leader 搭建好，跟着开发，这次是完全按照自己的理解思想去搭建的)、搭 MySql 主从实验、搭 Redis 集群实验等等~~~  
2015年，对我来说，其实是有很多不顺，但在不顺中，又学到了不少东西，这也是我所欣慰的~
其实，在这一年，我的理解最深刻的一件事就是 “作为技术，千万不能给自己打上某一个语言的标签，只有在会更多的技能后，才能在项目中更好的进行技术选型和方向选择”。 - 蜗牛

19. 15年整年在一家互联网金融公司从事贷款系统研发工作，带领小组成员一方面对产品的基本功能进行完善，一方面试图把这个传统金融软件改造为面向互联网线上用户在线化自动化的互联网系统。整个过程中，面对互联网金融三坐大山加上流量并发，系统一系列异步化改造后，着手解决事务一致、跑批时间过长等问题，在2016准备实施分库方案。2015从单纯的研发变为带成员，个人技术还需要继续提升，2015年所在的部门发展较好使公司盈利，虽然年终奖并没有惊喜，2016继续加油 - smargo

20. 2015年终总结。15年初确定了要离职，主要原因是老婆有了宝宝，平时没有劳逸结合，越感身体不适（后背腰部隐痛、还有隐疾），工作上感觉也缺少了激情，在京5年，生活上越发感觉没有归属感。最终5月正式离京。嗯对，顺便留给 @杨恒飞 一个大坑。5月-10月，把家弄好，女儿出生，期间虽然没怎么工作，但是也看了看一些技术书，考虑准备以后向大数据方向发展，所以学了学Java这个东西，中间做了一个小项目，摸了摸Storm，最近2个月在看Hadoop这套生态，从MR看到HBase，再看到Hive，Pig，现在又在看Solr，总感觉使不上什么劲，合肥这边感觉技术氛围要差很多，买点这方面的书都要从北京库房2-3天才能发过来。今年很放松，虽然没挣到钱，但是经常跟朋友打打球，运动运动很安逸。你看，现在腰也不疼了。做这篇总结最大的目的是提醒所有群里搞技术的弟兄们，平时工作要劳逸结合，多注意身体。 - 蛮-com

21. 我也来简单说下吧。带领5个兄弟。 2015主要的项目有 基于云通讯的 客服，销售呼叫系统 和订单系统，crm整合，特色有主叫为 voip，被叫号码保密 ，比自建呼叫中心节约了非常大的成本。后期工位扩展天生支持扩容并发通话。 开发商城系统。开始抽离公司几个管理系统，开发统一后台登录中心。 完成一期改版 。  开发自动验证订单手机号码注册的微信信息系统（困难较多，不太稳定）  2016年团队扩充。单库拆分。 后台系统拆分重构。新模块开发。希望和大家共同学习 - @理鱼

22. 2015是转变的一年，由于前两年生女装修国企转正，加上是三线城市，就开始混日子了。还碰了炒股，突然资金严重短缺，开始心理发生变化。年中朋友牵线，就跟了以前认识的boss干私活。  
主要去开发电商平台（基于ecshop），刚开始除了设计切图不用我做以外，其他一切都是我负责开头。中间经历了多次填坑（服务器，服务端，php程序，数据库优化）解决商城的负载问题，期间还经历了DDOS，cc攻击，黑客拖库等一连串问题，目前已经超过150wpv。
期间感触特别深的是，原公司因为不靠流量提升，所以自己不注重架构设计方面，导致这一次遇到很多的坑，而且私企面对客户，响应速度也严格很多，后半年基本除了睡觉吃饭，都没什么私人时间。  
展望2016，希望能把流量做到800w以上。 - vk

23. 15年呀！感觉是逗逼的一年，事事都挺顺，一茬接一茬，虽然中间被几个项目方给坑了，但归根结底，是自己对项目上的管理的不严谨(同事说我过于善良引起的)。反正咱就是外包企业嘛，所以，借此机会，也希望有外包项目的同学能在第一时间考虑到我咯！说说生活方面的，哦，对了，我家二宝已经在妈咪肚子里四个月咯！另外，去年的工作让我觉得，有必要在2016对员工进行健康运动上的安排，包括我自己！没了健康，啥都完蛋！同时也祝愿所有人在2016身体健康 - a.雲軟科技@劉波

24. 2015年公司干了一年，4个公司系统分别翻版2次重构1次。一直处于加班状态。由于公司人员变动。转为技术对外对接人，兼产品，兼测试。各种部门问题沟通。前半年死命加班写程序。后半年死命加班补产品留下的业务不清晰带来的问题。15最多的成长是做产品产品都没问题了，每天都很忙。对业务，及技术结合有了更深层次的理解。尤其在产品转化成技术的过程做了深层接触及培训。顺带着技术构架也有了一定的了解。希望16年可以更进一步，做个好技术好产品 - 小懒猫

25. 2015年总体就是特别忙碌一年。经常3个月不休。还有时晚上上课到11点。一天要讲12小时课。自己又抽出时间给公司写了个在线教育平台。没学到啥新技术。2016年是新的开始。在新公司要打造一个新的团队。准备吧PHP的教育推广工作转到线上进行。希望可以影响到更多的学习者。 - 人生如梦

26. 2015年整体上给我的感觉就是过得非常的快。工作上也是在不停的加班中度过。体重也增长了不少，也长的越来越残了。业余时间重新学习了下C语言，以及网络编程的东西。当然只看了一小部分。15年让我有种错觉，仿佛我的记忆是从9月份开始的。因为那时候开始我的业余时间多了起来。静下心来思考的过程中发现自身存在那么多的不足，于是整个人就变得非常的浮躁。这样导致的后果就是往往看书到很晚才睡，而且效率很低。再加上所在公司很晚下班的缘故，常常回到家将近10点了。整个人很疲惫。导致看书更加没有效率，整个人更加浮躁。整个人的精神面貌每况愈下。跟异地的女友之间，也常常会因为情绪控制不好闹别扭。年末的时候，决定离开这家待了快两年的创业公司。选择离开北京到上海去，并计划在今年5月份改变异地恋的状态。在一月份下旬选择加入一家金融创业公司，将于节后入职。这次跳槽也让我开始思考什么样的公司值得技术人员加入。我的感觉是无论大公司还是小公司。如果一家公司尊重技术，并且技术老大有话语权；且公司领导人，特别是创业公司的领导人懂得抓大放小，将力量集中在核心产品和业务的优化上，产品上更多的是改进而非改版。那么这家公司就是值得加入的。无论如何2015算是结束了，希望新的一年技术上能在Unix网络编程、自动化运维、项目监控方面更加专注，恢复跑步训练，将体重降低到130斤水平。去年下半年开始对金融知识起了兴趣，希望今年坚持下去，多学习这方面的知识。 - HarveyZ

27. 2015年是跟着朋友创业的第二个年头，本来项目在15年初就能上线，后来运营商等原因项目在15年底android，iOS顺利上线了，2015年是成长的一年，项目成功是靠团队的力量，项目想要成功天时地利人和很重要！团队离不开个人，个人想要成功必须靠团队的力量的配合！有时候想要自己走的更远，自己必须时刻努力向前冲刺，知道自己想要什么，如何才能达到自己想要的，通过努力实现自己的梦想！良好的团队也是成功的关键因素！2016年希望自己在工作中和生活中能够有个质的改变，希望2016能够走的更高更远！改变自己，方能成就自己！加油，加油，加油！！！ - 杜世伟

28. 2015年总结:  
1.上半年，根据业务需求，开发2内部系统；2次网站改版，现有功能优化，新功能开发；大数据采集。从中学到，项目初期，如何规划，设计，需要考虑的内容很多；要规划自己的技能体系（路姐写过这方面的文章，拜读过），需要多读书多思考等  
2.下半年，老大让我带了两个新人（分担老大重担）。有喜有忧。一个现在干的不错（不到半年加薪了，亚历山大）。另一个感觉总是沟通有问题，沟通不在一个起点上（我很纠结，效率低，解决问题能力差，汇报不及时，不安流程走，说了也听，有时以为自己是领导，已和老大反馈）
总结，对于新人前期一定要严格按照流程执行；发现问题不足，及时找他谈话，如果谈话效果一周内没有提高，及时向上级领导反馈，反思自己方式是否正确，随时和老大保持沟通，请教！  
3.下半年带项目。本来带着新人做（主要是新人，我负责项目的进度把控，和业务对接），最后大包大揽了。尽管项目完成，但老大不满意。项目完结后，老大找我谈话，告诉我，如何带项目，如何管人。  
总得来说，15有成长，技术上没有突破。2016改变，有内心向外改变。技术突破，提升团队管理 - Paul-3

29. 2015年对自己是一个转折点，去年快过年，加入一年多的一个垂直O2O电商的创业项目，从无到有，从意气风发扩张到四处路演拉风投到精简整编……带着研发团队，从PC端一路往移动端延伸……种种原因，资金断裂，团队解散了，对自己从稳定的工作置身创业大潮的这个选择无怨无悔，只是觉得有点对不起研发的兄弟们。也成长了许多，收获了很多在技术以外的经验。去年元旦后去了一家做安全的公司，负责把一个只有想法的安全产品落地，拉了几个人的团队，把雏形落地迅速迭代。基于项目需求，跨平台编译、高并发，没有用一贯喜欢的php ，选了golang（这里得谢谢 @Asta Xie 的 beego ）。在十一月到十二月接到个新需求，疯狂加班，需要跟兄弟公司的产品接轨，对自己产品方向也做了调整，开放RESTful API，Token鉴权，Json格式交互。年后打算把运维执行底层框架梳理更模块化。最大感受就是不要闭门造车，多跟市场需求接轨。(中间朋友诚邀一起搞跨境电商，诚意拳拳。拗不过，接触了解，这支创业团队，内部管理机制混乱，太个人主义，太乐观又喜欢揽权。只适合做朋友，能帮上忙就帮，不适合做同事。也奉劝群里朋友在加入初创团队要多方面了解下，要有靠谱团队，不要盲目进坑。)    三十而立，很多事情更多方面考虑问题了。今年老丈人住院，请假照顾一个星期，几个周末两个城市跑，在医院陪护的期间，更清楚身体健康才是最重要的。希望群里的朋友们也注意身体，少加班，对自己好一些，对家人好一些。 - 无明火

30. 2015从创业公司退出，那会做的金融互联网，过程比较复杂，总之是内部矛盾比较深，所以退出了，出来后加入一家母婴电商，负责电商项目，在这公司经历了心智磨练，内部团队是各种不稳定，年底的时候才真正稳定下来，那个煎熬啊，期间部门老大换了两波，十月份差点就离开了，不过为了团队的几个兄弟还是忍了下来，期间经历了七个版本迭代，四次大促，订单服务化，倒腾了一下openresty，go也弄了一个多月终究是业务压力大给搁置了，架构上之前比较模糊的东西一下清晰了很多，同时也遇到了瓶颈，15年结婚了，进入了一个新的人生阶段，年底媳妇也有了小宝宝，马上又要升级了，2016年准备突破一下自己，要学的也很多，学的越多也越发觉得自己无知，总之，还得努力 - null

31. 2015加入p2p公司跟着不懂技术的老板干，需求一天七十二变，但是自我反思了下，面对需求的变化不够耐心，时常分析与理解有偏差，其实不是需求有多难是自己心不够淡定。抱怨太多认真做事的时间少。
2016年先静心，目前自习nodejs以及JavaScript中，争取实现一个小型项目，理解下php外的世界。会像前端偏移，加油 - Neilyo

32. 2015年，我们公司由一个外包公司直接转行做旅游行业，所有业务人员全部调整。我们公司开始创业历程。小公司的创业就是心软路。从网站版面到设计技术架构到一再的改需求，好不容易坚持到年底，即将上线了，被投资商不赞成，业务一拖再拖！结果把技术人员拖走了一大批，换了大血了。只留下核心人员坚持着，没有任何福利，没有年终奖，没有激情了，感觉要散伙了！年底，老板给在座的人发了一份现金红包，说过完年就要正式上线了。老板对公司有极大信心，给我们讲坚持和鼓励。原来类似外包的公司只要工作完工就有收入，现在一年公司没有收入，全有由老板来垫付确实养着几十个人不容易。老板说大家一起好好期待2016吧我们一起期待。。 - Mutitty

33. xxy的自我总结。2015年在一个还不错的创业小团队里，毕业满一年，变化很大。尝试了很多角色，最开始做爬虫入门，后来做了后端开发、基础运维、前端开发，带了实习生、带了团队。感觉体验很丰富，但和前辈们的差距确实很大，好在真的搞清楚了自己喜欢做什么。新的一年希望能够专注于一件事，希望有大神大腿抱。。。。。 - 风轻轻

34. 2015年在一家准上市公司完成了该做的所有收尾工作后，拿着期权默默的离开了，后来在一家大型的网络公司了三个月，唯一学到了就是大企业的运维管理模型，试用期过了又离开了那里，去了一家视频类网站，充分见识了什么叫烂公司，什么叫无效团队，好在国庆后技术中层被刷掉了～瞬间感到了团队的凝聚力，开发的高效。作为运维也真心在那段时间学到了好多，我感觉我那三个月所写的东西，比我在之前几年写的东西还要多，熬到现在，终于看见了未来的曙光，也总算是对企业的未来有了希望。  
当我第一次同时维护上百台机器，才真正理解了运维自动化的含义，才发现一直在小型创业性公司工作时自己的目光有多渺小，同时需要维护几时种业务服务的时候才明白团队分工的重要性，慢慢的接触团队管理性的工作也真正知道了沟通方式不同带来的不同后果。
期待明年一切会更好。也希望自己能撑起更大的运维自动化体系，最主要的是希望自己的写代码能力能有更好的提高。 - 小铭

35. 2015年是近两年最忙碌的一年，新加入的创业公司，从产品的开始到现在产品的第一版上线，其中经历了各种坑，没有特别专业的产品经理，完全是一步一步把坑踩平的，项目完成日期也是多次往后推，经历这么多，也是意识到产品成型的不易，产品,开发，测试之间沟通协调性的重要性，总之，技术还是需要打磨，产品思维还是需要培养！希望2016能够把技术打磨的更精细些，把项目大局观看的更远一些！了解一些用不了但比较火热的技术，方便聊天时提高"逼格"！哈哈，最想提升的还是自己的内涵！ - 路人甲

36. 2015年总结  
公司方面，上半年，公司面临被收购，部门人员离职频繁，经过几次员工谈话，总算把几个核心人员留了下来，然后招入几个新人，稳定了局面。下半年，搬入新的办公大楼（收购完成），放弃了年初计划的两款新产品的开发。主要精力投入了对现有产品的性能优化。使用了ES做实时搜索，同时上线了新的情感分析算法和聚类算法，改善产品的数据准确性。  
技术方面，除了新学了python并用于改善爬虫和分析算法外，PHP相关工作都没太高的技术要求，有点虚度时光的感觉。  
个人方面，就不说了，老样子。  
2016年，项目推进和管理依旧是最大问题，本身技术也达不到大腿的水平，纠结着是应该多抓技术还是多抓管理。 - 曾杰+

37. [调皮]2015算是个比较丰富的一年～ 上半年把重心主要移到生活上～ 身处八年多的创业公司迎来新的阶段～ [发呆]和老板深聊得知“不再发展”的情况后决定抽身出来～ 裸辞彻底给自己放三个月的假，继续打理生活方面的事情，也决定把多年亚健康发福的身体调理调理～  
[拳头]恰逢第三个月接近尾声的时候，得知多年相识的朋友正在筹备创业的事情，聊了聊觉得蛮有挑战的，决定半个跨行从互联网涉足操作系统的领域～  
[得意]自身技术能力上向广度发现了不少～也从技术+项目+产品的方向，往技术+人员的管理方向转换～  
[调皮]2016的目标有三个：  
身体健康～  
生活愉快～  
将新工作规划好，让工作能更好的步入正轨，将团队打造好，更好的为前俩目标奠定好基础～ - xingxing

38. 2015年初由一个外包公司去了一家电商公司，告别了外包公司的那种工作模式，不用面对那么多形形色色的客户，不用再带新人了，感觉轻松很多。去新公司后先是重构了相关业务的运营后台，后来陆陆续续的对相关业务的商家后台级线上业务也重构和调整，这时基本都10月份了，后来慢慢的把之前学习的python和nodejs应用在生产环境中，虽然没用研究太深，也算是没有浪费自己的学习成果。快年底的时候公司合并了，目前部门基本没有什么变动，不知道年后会有什么变动不。  
15年总结下来，自身方面没有什么大的突破，本身工作三年多了，感觉自己的php已经进入瓶颈了，不知道自己php突破的方向了，js来这边1年了基本没用过，不过没有忘记，只是把学习的node和python用了用，这边实在Linux下开发，Linux也熟悉了很多，感觉最大的收获应该是大公司的一些开发流程，公司一些业务的架构思路，以及其他同事之间的开发思维吧。  
开年准备看看go语言，希望各位大神帮忙指点指点今后的方向及一些该学习的东西，之前一直在做php开发。 - 初阳

39. 2015年总结  
4月从智能家居公司离职后，跟女朋友去国内多个城市旅游了一个月，见识了秀气的张家界自然风景、西安古风建筑风格和秦兵马俑、东部城市苏州园林、杭州西湖、乌镇东西栅。7月份进入一家做互联网在线教育的公司做golang，在9月底的时候离职（hr忽悠人入职，公司实际情况与入职前描述的相差太大）。后面经历了开刀拔两颗智齿和考试后12月中入职新公司（xx公司的后继），也是继续做golang后端开发。  
在技术上，对某些事看淡了很多，但还是在不断关注新技术新架构的同时也在提升自己，在网络、数据结构和存储方面不断地下功夫继续研究。在新公司，是做移动端视频播放业务的，入职后立刻让我做了一个聊天室的项目。原本在网络连接上只要认为心跳超时就可以踢除出去，但实际业务上并没这么轻松，应对弱网络环境，以前积累地知识有点不太够用，目前也是我需要解决的难题，希望有经验的同行能出谋划策，谢谢  
对于一个项目，做后台开发的同时要尽最大可能性的考虑各客户端的情况与兼容性，他们可以随意根据自己的平台来写代码，而后台改动是改一处就各种担心有没有其他版本兼容问题，流程问题。后来心里也感觉到，很多写后台的人比较容易成为技术管理者，这是感触，毕竟考虑的比较多，要经常性的跟客户端同事沟通，看怎样平衡比较好。学无止境，大家都不容易，祝大家在各自路上越走越好 - yongsean

40. 15年初年终奖没要，直接跳槽去了一家企业，奔着他号称要上市去的，然而初入职就有人跑了，然后接过了没接触过的dz，并且备受好评，就一直负责dz维护了。然后跟当初说好的新业务开发越行越远。后来新入职的同事填了我本来要去的坑，就更没法换了。再然后发现我在dz上算是备胎，有个dz工程师转型ing，在参与新项目。即便后面多次要求参与新项目，但是dz还是归我，定位上我的职责标签一直是dz。其他都是属于协助开发，即便后续在公司上搜索引擎的时候付出了很大努力也然并卵。  
年底公司裁员，不出所料，领了补偿走人。  
总结：二次开发不要当作主职业，不要成为你的标签。在公司要有独到的定位，不能呗被被随意剔除。有意见努力跟领导沟通（我磨得还不够厉害），实在没法找到独到的定位可以考虑换个地方，找到自己的独到定位（现在新公司的定位就是对运营团队的对接人，负责需求沟通/确定和实施[流泪]）。 - 赵越