> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&mid=401823875&idx=1&sn=9c53c75f5661968e6c172806544bcb22&scene=1&srcid=0126KdLSwX0V5ZYkNk6hQq6t&from=groupmessage&isappinstalled=0>

#### 今日话题

ssh权限管理，人员变动时的权限控制 - 风轻轻

1. 先声明，自己公司并没使用，在客户公司项目上用过，堡垒机，就是解决这一问题的，所有的机器跟堡垒机通讯，并不能直接登录服务器，每个人员分配堡垒机系统账户，通过控制堡垒机这一个帐号，屏蔽所有管理权限。 - 杨恒飞

2. 这个，人走删号就可以了吧？ - Mutitty

3. 当你一堆服务器的时候，恐怕要全部改一遍吧，如果单台就没什么说的了 - 杨恒飞

4. 这个简单，少侠可听说过acl+配置管理中心 - 我不叫大脸猫

5. 有批量执行命令的 - Mutitty

6. 听过，基于配置管理的批处理 - 杨恒飞

7. 一堆服务器还用手删就不要玩了 - 我不叫大脸猫

8. 堡垒机就是为解决权限控制问题的，但其他管理方式依然很多，仅是分享，不纠结 - 杨恒飞

9. 可以一个人一台堡垒机容器，人走删机[呲牙] - 我不叫大脸猫

10. 基本就是堡垒机，开发人员需要上线东西，只给web，如果一定需要执行ssh，需要用 堡垒 或者跳板机记录 日志，目的是可审计 - @理鱼

11. 鲤鱼，我记得之前是你还是谁来着，把所有用户在服务器的操作日志、命令都给记录了[阴险]并且存档 - 猿蜗

12. 开源的junserver不错 国人搞的，github上 我们是自己搞的，跟它差不多 - 种树人

13. jumperserver感觉还是实用性差点  
自己整了一个小型帐号管理+cmdb  
和现有资源融合成本太高  
并且jumperserver的开发者很不看重安全 - t

14. 对，其实就是key管理，sudoer管理，我们是cmdb+ansible，自己搞也没几行代码啊，堡垒机的ansible—playbook 百行内就完事了 - 种树人

15. 自己搞也没几行代码啊  
堡垒机的ansible—playbook 百行内就完事了  
日志审计统一通过rsyslog发到日志服务器 - 种树人

16. 鉴权系统还是有些工作量要做的  
尽量别是基于信任堡垒机 - t

17. 我自己没搞过，说个客户的吧，大概情况如下：  
单位工位ip固定  
服务器仅允许 指定用户从指定IP访问  ssh allowUser  iptables  
通过puppet 和 slat 管理服务器，服务配置使用统一模板，定时更新  
也可以再运维系统后台向所有服务器发送命令  
编译bash，替换服务器默认的bash，把所有用户的所有执行的命令和时间写入日志，实时发送到日志系统（日志系统有监控，有敏感操作会自动报警，如：wget，curl等）  
怎么删除用户或收回权限没了解过，不过也可以通过运维系统向所有服务器发命令，删个用户更新个配置也是分分钟的事 - MrUse

18. 编译 bash 不够把？不 hack 进 glibc，bash 能够被绕过的把？ - yangmls

19. bash能绕过的情况，glibc基本也都能被绕过.. - t

20. autheries_key 是可以限制从哪登录，允不允许跳转的，ssh自带 - 种树人

21. 还有，修改默认添加用户的shell，以及bash权限，如果被恶意创建了用户，实际上大多命令执行不了 - MrUse

22. 我们之前公司，用堡垒机、VPN、和autheries_key - 猿蜗

23. autheries_key 写权限 chatrr —i 掉 - 种树人

24. 堡垒机需要不同线路的备用  
不然被干死 都上不去  
这种事情不是第一回了 - 王春光

25. 我们是把 glibc 的 exec 代码给 hack 了  
bash 感觉太容易绕过了  
自己编译个 zsh 之类的传上来，用默认的 bash 一运行，后面都跟踪不到了 - yangmls

26. 个人感觉安全和方便总是相对的，所谓安全也仅仅是提高被入侵的门槛，操作习惯和相关流程也很重要，目睹过不少被入侵的事件，信息泄漏、程序漏洞、弱口令之类的原因的还是居多 - MrUse

27. 有什么 堡垒机 来源或者 商业的可以用  
目前我的方式是，运维有最高权限， 开发只有web可用。小规模。规模大了这样肯定不行  
弱口令 绝对是没安全意识搞出来的 - @理鱼

28. 我们是堡垒机 + relay 授权，relay 从 cmdb 取服务器，relay 保存员工与 cmdb 的授权关系，relay 用两部验证，开发统一只能申请查日志的 guest 用户权限 - yangmls

29. key啊，免登，没口令  
每个月自动换key  
对开发透明  
批量执行用ansible—shell  
改进下，跟cmdb,个人key关联下 - 种树人

30. 问: 堡垒机的账号都用一个账号么  
公🔑 一人一个，@种树人  你的方案 - @理鱼  
回: 每人一key，每人一uid - 种树人  

31. 嗯  Web系统 统一授权 用 ladp的貌似不多 - @理鱼

32. 差不多，ldap是在线的，这方案是落地的，关联最小，简单粗暴 - 种树人

33. 但说一下我们2的解决方案，所有人员使用私钥登陆，禁止密码登陆，人员变动时，删除对应的公钥 - 沐旦

34. ssh配置只能用私钥登录，登录的都是个人账号，公共账号密码只有少数人有；ssh修改默认的端口；有人离职就把他的账号禁用 -  
忘了说了这是开发环境，生产环境也是跳板，只是有两个跳板，防止坏一个，生成环境很少让开发登录 - 田亚乐

35. 先私钥访问跳板机 - liyang

36. 登陆服务器都需要管道机，所有操作都有记录，貌似我们公司权限管的还是很严的 - tiyee

37. 我们不给root密码，运维开sudo权限，开发只能登陆开发机，当然，有条件的话，买个堡垒机挺好的 - 沐旦

38. 运维应该有root权限吧，内网一台普通pc就可以做堡垒了吧 - liyang

39. 我们控制用户可以登陆跳板机。且用ldap密码登陆，跳板机利用key登陆服务器，用户行为审核。且跳板机和线上机器有检查秘钥是否被更改计划任务，用户跳板机登陆只有普通用户权限。不能切换。比较核心任务都在root下跑 - 宋明明

40. 限制可访问的ip是一定要的吧  
只允许从公司访问 - liyang

41. 开发人员不允许直接线上的服务器，只允许登陆开发机器，运维人员只能通过固定的IP登陆上去 - 踏雪无痕

42. 且ssh限制只能公司地址访问，且只能普通用户练，端口改过，我们现在开发还能登上机器看一些东西。下一步我们收回所有开发登陆权限  - 宋明明

43. 普通的运维人员没有root权限，只可以执行部分命令，而且每条命令都会被另外一台机器记录的
想 rm visudo 权限等是没有的，而且重要的配置文件都会加锁的  
这个是最基本的，最重要的是规则的制定 - 踏雪无痕

44. 大体思路就是，改端口，限制IP，key登陆。权限审核，限制登陆人员，能把某个指令落实到人最好
以前的单位root权限申请还要经过直属领导和上层通过才能拿到一个有时间限制的root  
触控那边进行重要部署，还得一人执行，另一人进行核对。且是个纸质审核单。两人都签字 - 宋明明

45. 好屌， 我们什么权限都有。只是外网的机子全部要从一台指定的机子登过去。😂  - Imp

46. 如果不用其他认证方式，还得考虑大规模的自动化执行这块 ！ - 肖祥

47. 密钥+动态密码 - 董磊

48. 上次碰到一个合作方在外网加了 Google 的那套认证那个东西，一旦 root 登录，就手机收到一个验证码 - 宋明明

49. Jumpserver开发历程、架构、规划及感悟 http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzg5Nzc5OA==&mid=402000368&idx=1&sn=9b05d47ac0cd705bcbb94d2fa4b5dd98_redirect
之前说的堡垒机 - 种树人

50. 我们公司是这样做的，所有的访问都要通过VPN,因此只要更改VPN的密码即可 - 红桃♡

#### 分享链接

1. 说说JSON和JSONP，也许你会豁然开朗-转 https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc4Mzk1Mw==&mid=401511064&idx=4&sn=212e4988c623821f45b17db301eb2958 - 轻裘长剑