> 转载自：<https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&mid=402317374&idx=1&sn=f27634c33adce757cc8c16a04c9d3a53&scene=1&srcid=0318whn1cTQcaJQ3dnNHMoCX>

#### 今日话题

你是如何有效率的完成今日工作

1. 关掉所有IM,如非紧急 请勿打扰 - 小明  
那同事之间用什么沟通？ - phperzone  
同事沟通 RTX - vk  
还有。。。就是产品。。需求尽量确定。。。不要一坨一坨的 这不确定那不确定。。。也无法高效 - 小明  

2. 关键要把群关掉提示，现在个人通讯还不多。需求尽量确定，这个不好说啊 - vk

3. 我个人经验觉得关了手机最有效率。。。如果有可能，弄一个独立的空间，效率能更上一层楼。。 - 德莱文  
封闭式开发吗...像传销一样 - vk  
@德莱文 - 怎样才叫独立的空间 - 刘波  
我在开放式办公室写代码的时候，看到人走来走去的，就闹心。。自己在家的时候，就觉得很舒适... - 德莱文 -

4. 效率完成工作的前提是订好计划,哪天当天做,哪天本周完成,充分估计好时间 - shawnvan

5. 我么关闭了QQ就和 对接技术失去了联系，关闭了手机，媳妇会给你离婚的，关闭了RTX领导会杀了你的。回家办公小孩回闹腾死你的 ，还晚上在公司加班效率最高哈哈- 张鑫涛

6. 减少开会次数和时间 - 拉菲哥

7. 对我来说，早上时间很重要，三个小时，比下午五个小时干的活要多,所以如果有什么重要的事情，复杂的，难得事情，在上午完成,下午做一些简单的，比如说按照定好的流程写代码，写模板，然后学习新东西等等 - 三千

8. 个人而言中午1点到3点效率最好 因为很安静 - 这结局有点冷

9. 可以把RTX调成离开状态，有空的时候再看消息和回复 - luobin

10. 每周总结，总结本周的情况，任务完成的怎么样，以及下周要做的事情，心里要知道大方向和小步伐,知道了方向，你就知道本月，本周，今天应该完成哪些任务，会有一种急迫感让你不会拖拖拉拉的,还有就是事情分成四种，1、紧急且重要。2、紧急不重要。3、重要不紧急。4、不紧急不重要 - 三千

11. 早上一般有各种会议，产品需要沟通，环境相对来说乱，注意力也不能很好的集中 - 简单路

12. 做事的顺序从1到4安排，这样不会显得很手忙脚乱,开会议，也需要提前准备，以前开会经常这样子，开了一个多小时，然后说下次开个小会，把这次会议总结一下 - 三千

13. 所以上午一般做一些碎片的事，能短时间完成的，下午一般集中注意力做一些难点或复杂的事,主要还得看各公司的环境去调节 - 简单路

14. 现在我们开会，要提前准备好会议内容，有主持者，要讨论什么事情，不要让方向跑偏。其次每个人有记录，会里说了什么，然后结束有人监督完成情况，比如说定了下周四完成什么事情，就要有leader检查 - 三千

15. 最难的的是坚持 - 简单路  
其实，我哪里会什么坚持，我会的也就是死撑。 - 刘波

16. 如果各种琐碎杂事打乱了你一天的工作安排，以及突发的事情插入，这时你的工作效率还有用吗？思维不停的被打断，只有下班一个人才有时间静静的写代码 - 李水祥

17. 都是常态，所以我把工作严格分重要不重要，保障重要 其他事 没完成也不是重要工作，我们还用 企业qq办公严重打断。现在习惯了 - @理鱼

18. 工作内容要明确细化，减少被打扰的时间 - 杜世伟

19. 高效工作 远离手机 —jimmy

20. 合理分配工作优先级。—面条儿

21. 事情分成四种，1、紧急且重要。2、紧急不重要。3、重要不紧急。4、不紧急不重要 —管理员@三千  
@管理员@三千 你说的这种方式可以。 还有多人协作的时候优先处理有交集的工作。—面条儿

22. 提高工作效率， 我感觉经常要自己给自己定个时， 然后安排好时间。比如可以时不时的做个小功能模块的时候记下时，慢慢久了，应该可以根据业务复杂度，估算出代码量，算上调试什么的，也能差不多估计好时间。自己有个时间点之后， 其实是会追着这个时间点去做的。 还有有时候被难题，或者莫名其妙的问题缠住了，出去上个厕所、抽根烟是不错的选择，老在自己的惯性思维里，一下很难走出里，反而可能发现不了问题。最后套用我老大的一句话，一定要去试，代码看是看不出问题的。虽然不绝对， 但是大部分还是那样的， 看老半天时间浪费了， 问题没发现。当然还有些其他的比如做什么东西的时候少聊天，少看网页什么的。 —Imp

23. 提高工作效率,不看微信,不看群聊 —骑马爬树

24. 程序员怎么提高？就是要在开发中，多琢磨，如何让程序的适应性更强，性能更高，更能符合业务的发展，光写几行代码自然是不行的 —tiyee

25. 沟通能力很重要，遇到实现困难的，给个折中方案。其实有时候不用解释太多，产品经理看你靠谱的话，自然不会质疑。 —hawklim|浩克

26. 没必要每天都很高效吧，按照计划完成项目进度即可，有张有弛，做不完加班没话讲，做计划做任务分解更重要，计划不合理，付出就算交学费了。 —liyang

27. 在实际工作中，在我交代下去的工作，下面的兄弟没有在要求时间里完成的话，我就会抽出10分钟去跟他做沟通。了解他的难处，如果我说这个不是很简单么。那我肯定会告诉他为什么简单，也会引导他的思路，列出多种解决方案的概念。然后让他自己再去实践和完善。 —管理员@刘波

28. 有条件就番茄工作法，干25分钟休息5分钟 每个25分钟目标都确定好 —My

29. 熟练掌握各种快捷键和Linux文件处理相关的命令 —Soony

30. 每天早上把要做的事情整理好待办事项，然后按时间去处理，分割为番茄钟，保证注意力的集中 —强强





#### 分享链接

1. Redis 运维指南  
https://gnuhpc.gitbooks.io/redis-all-about/content/

2. 再谈 API 的撰写 - 总览   
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0ODQwMw==&mid=401902529&idx=1&sn=575ae8fdf163afa30604d712a73079fd&scene=1&srcid=0315BMhSPJcSKpjI37tAkv4W#rd

3. 日本最大菜谱网站Cookpad微服务经验总结  
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTEzNjI1OQ==&mid=403624365&idx=1&sn=9a3f63be7d650e0a347bc102a83ca15d&scene=1&srcid=0317q9gHanJNgm4OFA3liwyS#rd

4. 微博的MySQL数据库优化实践经验  
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAyNzQ2OA==&mid=401871496&idx=1&sn=98e112d0a65d08555465d5eb05ab0c04&scene=1&srcid=0310zE6HC5JqFHz9bH5o9Q64#rd

5. 写给那些傻傻的，想做服务器开发的应届生  
http://blog.devtang.com/2015/10/07/why-fresh-wants-to-do-server-dev/

6. 专访链家鸟哥：技术人员如何保持进步？  
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE0Mjc4MA==&mid=403082749&idx=1&sn=59d24d71982099f7d71b233ab69a8786&scene=1&srcid=03175MNvrXJZazmaNxEsCjAy#rd

7. 对微信、陌陌等进行了分析，发出来分享一下  
http://m.blog.csdn.net/article/details?id=38322353

