> 转载自：<https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&mid=402467891&idx=1&sn=9b203056ac86454f5c3f96355545938f&scene=1>

#### 今日话题

如何高效的看完一本技术书？使之融会贯通。（中文英文都可以）

1. 我觉得多读几遍加深理解，然后多实践，要有动手能力。等用了一段时间再回来读。多做笔记和剖析分析博客。 —斯图尔特

2. 读一遍完整读下来对我来说都是挑战，应该制定一个每天的读书计划，一天1-2个小时，读不完有相应的惩罚，比如第二天上班不带手机。。。 —崔洪波-Ferm

3. 先看目录，不懂的概念可以用谷歌或者bing搜索概念补助，如果是技术书记必须实验运行结果。小说嘛就随便看 —Neilyo

4. 有一本书叫 如何阅读一本书 可以参考一下 —张浩

5. 要快速看书的根本还是要搭建知识体系 —Neilyo

6. 先泛读，在边实践边精读 —梁言庆

7. 我现在看书对于比较熟悉的领域，我觉得只看重点就好了，比如说看某本书，我只看他的某一章，对于个人来说，体系是必须有的，但是对于看书来说，是不是应该抽取精华，然后补充到你的体系里呢 —三千

8. 这只能静下心来看了 动起手来做 别无他法 吧？ - 陈阳

9. 静不下心就抄目录提纲，写笔记 - Soony

10. 带着问题去读 最起码有自己读这本书的目的  - liuzhizhi

11. 第一遍粗看它大致讲的是什么。再看，就是细品其中滋味了 - 人生豪迈

12. 技术类的话，我觉的是笔记和实践，笔记一定不要抄书，不要抄书  -逍遥自在

13. 我现在看书对于比较熟悉的领域，我觉得只看重点就好了，比如说看某本书，我只看他的某一章  -三千

14. 带着问题看，看完后平时用到了再去会看。最重要的是，找到该方面最好的书。 -补鹏文

15. 我一般都是先看下这本书大体的目录，然后看下前言介绍，然后再针对性的来看某一章，顺便边看边做笔记，然后再重复的看 - 摄氏36

16. 1.通读所有内容，这一遍要认真，尽量队整本书的内容（比如说知识点，覆盖面，章节关系）有个整体的概念  
2.第二遍，对于每一章，每一节得内容，在看的过程中仔细看思考内容，这个时候不用在意整体概念，仔细的看每一个小结，并记录自己的想法，笔记。  
3.第三遍，翻目录，对自己关注的章节再重新看  
4.第四遍，按照目录回想一下，内容的脉络联系。 - 苹果

17. 技术书一般得多写写吧，在测试机试试，参数啥的都挨个试试，不过这也是基础知识，融会贯通肯定能在业务上能独立搞定一切问题才算融会贯通，十年磨一剑了，看书入门开阔思路还行，一般用的也是基本的 -浅


#### 分享链接

1. 深入理解 FastCGI 协议以及在 PHP 中的实现  
<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0MDQ3Mw==&mid=401914060&idx=1&sn=150a50c37bf7af037d1b78ca11239dab&scene=1&srcid=0325b4O9emOGWMTjyrMdgrfU#rd>

2. 聊聊swoole的心跳  
<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjEwMDMzNQ==&mid=404720059&idx=1&sn=3fbfce0676d118405b4dee5cafd4588f&scene=0#rd>

3. Rust语言入门、关键技术与实战经验  
<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDU1MTE1OQ==&mid=405037902&idx=1&sn=97d9af490eefc5d6158cb6b6a70f67e5&scene=1&srcid=0325NOeqtoxT4THCWGucVuuA#rd>