> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&amp;mid=210990591&amp;idx=1&amp;sn=ab24de66b292ebf7db819a18b0b858ed&amp;scene=1&amp;srcid=0912lcZ7LFj7LVxd95uSfL9x#rd>

#### 今日话题

分享下常用的加密方法，加密知识

1. md5，加上根据时间生成的随机串， - stuart
2. 这样加密之后还有意义？ - 光阴的故事  
回: 防止查表 - 陈亦
3. des md5其实也不算加密，只是hash而已 - Lie_旭松
4. 我们的是md5(md5(password)+md5(username))  
最开始是只用md5的。后来有白帽子查表，进入我们的后台了。然后为了兼容以前的就变成这样子了。 - victor_少钢
5. 我们之前在APi接口的做法是将所有的参数+密钥一起加密成一个32的码，再和参数一起传过去。APi接收方，也是这样加密一次，计算出码与传过来的码对比是否相等。 - 如末
6. 启用https,token与timestamp，ua，数据相关联，登陆用oauth2，现在运营商劫持太操蛋，https快成标配了，尤其是移动端 - tiyee
7. 没错。现在都在开始启用https。用性能来拼安全。百度，淘宝，之后。估计以后更多了 - 如末
8. 加密和摘要不同，加密防泄露，摘要防篡改 - 周成清
9. Https 还是比较吃性能的，不过iOS9之后https是标配了 - Huangsir
10. 问: 用protobuf，怎样加密呢？ - 黄隆  
回: pb只是序列化工具吧 要怎么加都行的呀 - Huangsir  
回: 一个个字段加不是好麻烦？ - 黄隆  
回: 你可以序列化完了把整个2进制加密 - Huangsir  
回: 要就是外面再包一层吧 - 黄隆  
回: handshake protocol, alert protocol, changeCipherSpec protocol, application data protocol都封装在record protocol的包里，然后在tcp上传输  
真复杂 - 黄隆  
11. 传输数据的时候不需要校验也不需要加密，底层都做好了（走 https），干嘛自己重新造轮子？自己写加密是用安全性换性能，你自己加密的需要7次以下握手的，都不是理论上安全的，那就不要加密，直接走明文 - 塔克斯
12. 现在如果不是为了节省握手，好像都是用http多，tcp的话就没得https走了，而且https的7次握手在移动网络上也是很坑。安全性有时并没有这么重要，如果会影响到相应时间的话，这样就很极端呀，要么什么都不做，要么就用最慢的  - Huangsir
13. 客户端存储的话，如果用对称密钥加密，然后秘钥写死到 app 里，然后把 app 混淆+加壳，会有问题不，疑问句。我不确定，因为我不懂混淆和加壳 - 塔克斯
14. snapchat就是这么做的 照样被破 - 刘钢（gary@zaijiadd.com）
15. 我记得我见过有篇 paper 讲理论上安全的混淆还是理论上安全的加壳来着，挺久以前看到的，记不太清了，snapchat 这么敏感的应用，我能想到的是，客户端公钥加密，然后需要解密的时候发给服务端来解。。。
不过开销太大了。这样优点是可以有很多了负责解密的服务器。但是跟「直接数据存服务端，需要的时候客户端去取」相比较的话，哪个更好还需要仔细考虑考虑 - 塔克斯
16. CS 395T - Computing Cryptographic Data (Fall 2014) http://www.cs.utexas.edu/~bwaters/classes/CS395T-Fall-14/outline.html - 塔克斯
17. 我看ecshop里面是  密码+校验码 然后MD5两次 - 云淡风轻  
回: 用password_hash吧 - 安正超  
回: password_hash只能php用,和其他语言不好配合 - shawnvan  
回: @shawnvan  其它语言用夸语言调用，RPC API什么的吧。当然没有直接支持来的好 - @理鱼  
18. https是基于ssl啊 经典的非对称加密 - 仲晨
19. xxtea,rsa 微博的登录也是用rsa做的，我们后来也作了个，做到了自己的后台系统登录上面[呲牙] - 骑马爬树
20. 理论上有对称加密和非对称加密，对应的有rc4和rsa，也有直接自己写个简单的加密算法应用的，通过移位和异或等逻辑， 根据需求来定是否可逆 - 阿芳  
回: RC4建议早点淘汰 - 沐旦  
回: 恩，rc4确实不安全，但简单方便，如果每次通信初始化时都变换密钥是否可行？ - 阿芳  
回: [抠鼻]rc4代码确实很简单，不过很慢，如果是做sdk的话又要限制大小的话，又是还真是得自己实现一个扰乱的方法，不过现在sdk也是越做越大，把整段xxtea的代码编译进sdk里也是有可能 - Huangsir  
回: [抠鼻]这不就是7次握手么  
对称秘钥变化的时候很难保证对面也知道，要让对面也知道，就需要把对称秘钥传给对面，但是秘钥又不能明文传，这时就用RSA加密对称秘钥传给对面，然后在用这个对称秘钥加密内容  
或者像google authenticator那样，手机和服务器的时钟保持一致的话，确实可以不用这么麻烦 - Huangsir
21. 手机上要隐藏一些细节有不想加库的话，就可以按位异或到一张图片了里，比如说要隐藏secretkey什么的 - Huangsir
22. base64是编码，不是加密，对称的就是des,3des,aes这些用的多，非对称就是rsa用的多咯 - masshi
23. 问: 手机上要隐藏一些细节有不想加库的话，就可以按位异或到一张图片了里，这个能具体说吗？ - 陈亦  
回: 额，比如说你的秘钥是32位的字符串，那你可以写个小公式把它换成40或者60位的字符串，然后哈希写到一个比如说1k或者2k的图片里，或者要简单点的话可以append到图片的尾部，或者图片的ext信息里，总之就是合并到那张图片的2进制中，这样既不会影响图片美观，届时你也可以取回来，这样图片也不一定是用来给人看的，如果图片没了，那就case by case了...同理写到音频里。。。 - Huangsir

#### 分享链接

1. PHP 最佳实践（译） http://phpbestpractices.justjavac.com/ - Jason Bourne
2. 请用 Node.js 4.0.0 http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTU0NTc4Nw==&mid=238642611&idx=1&sn=e2f10904913898abcb272028c84c962c - Black
3. MySQL DBA面试全揭秘 https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAzMTY4NQ==&mid=207595116&idx=1&sn=985fad3f55cb07cdf473eff97a3b9c8a - 叶金荣
4. 为什么Laravel会成为最成功的PHP框架？ http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjMxMTA5Mw==&mid=213595353&idx=1&sn=f1246d318b96a1ee15a779492db2d3f8 - 猿蜗
