> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&amp;mid=210959887&amp;idx=1&amp;sn=da6e57da558e610fc41ddd28ccb78518&amp;scene=1&amp;srcid=0909hbEFIPiQQqCJqbKGlQQE#rd>

#### 今日话题

技术人才如何培养，短期/长期，如何更好的留住他/她

1. 首先这个leader要心胸博大，懂得尊重人。 - 如末
2. 团队文化最重要 有个好leader 大环境不差 没勾心斗角的 有技术挑战 定期的技术分享 - Nemo
3. 没错。团队文化决定技术氛围。 - 如末
4. 其实绝大多数情况下，公司项目都是没有任何技术含量的，时间久了，开发人员都觉得没意思，开始准备撤。我觉得leader已经在不重要的项目里鼓励用新技术，让手下觉得工作有意思，有成长我是写PHP,好多情况下，我都觉得跟富士康流水线工人一样，就是个熟练工 - tiyee  
只是减少流失，不是杜绝 - tiyee
5. 很多时候，我觉得可以选择主动改变的，例如可以尝试选择别的方案，搬运工也是挺好的 - 黄隆
6. 写好代码难，都是熟练工，却做不出精品，搬运工就没什么成长了，一年经验干10年。。这个前提是成员是否尽职，我这边目前就有这种问题，公司没有激励，只会罚，成员都没激情 - 影子
7. 话是这样，我觉得公司从上到下，可以在不重要的项目里，鼓励采用各种新技术，新语言，新模式，重构也是枯燥乏味，白菜做出花样也是白菜，不如换西红柿，其实任何公司都有鸡肋项目，不如鼓励员工用新语言，新模式，如ruby,node,lua,mvvm,Scala - tiyee
8. 你要这样想都是一样的，换个语言，还不是用回原来的思想，环境是一个方面，更重要的是自己选择，有时候你发现去到哪里都是这样干的，就会稳下来了 - 黄隆
9. 公司文化才是根本 我觉得，培养体系 晋升体系，完整的体系给员工有期望，有期望才有未来啊，而不是不停的搬砖，文化只是个说法 更多的是体系，能看的到 感觉的到成长体系，不管是薪资还是职级，说白了就是 努力就能多拿钱，能升级。。。 - 影子
10. 哪个公司不是这样，大多数情况下，他更相信换家公司钱更多 - tiyee
11. 我觉得团队， 部门老大要能多为下面的人多想想， 多争取点什么， 能让下面的人安心做事， 安心做事了，效率啊、工作态度啊其实都会上去。 然后后面谈什么其他的技术上的升级或者重构啥的，这些大家会积极性至少看面子上会更高些。 不然大家想着干好我的活就是了， 到点走人（像我们这边基本不可能到点就能走）。  
可能是我们正好碰到相关的事多了。 像我们这边的哪个主策， 在专业东西方面可能不是很强， 但是他下面的人很服他。 他们加工资整个部门全加， 好像最少的都是2k。有些小策划工资不算高，加2k， 其实是很多了。- Imp
12. 问题是，跟错了人，你效率高，他把你当马用，事情做完了也要呆在那里，做事情完全不为下属着想，策划有需求，全部答应，一味压下属，从来不为小弟争取任何利益 - 胡东升
13. 我们团队目前就是有点不够积极    我觉得需要绩效考核   固定工资很高容易造成大锅饭 - 张静小朋友
14. 刚吃完饭，小静姐，运维在很多公司是背黑锅的角色，而且往往都还得帮其他部门擦屁股，我们起初也是这样，现在这个头呢对外，和公司高层开会，帮我们争取利益，第一比如因为半夜处理故障之类的倒休都是申请来的，第二呢，对于公共资源的管理权限，我们拿到了决定权，以前和其他部门带商量的某些资源，第三呢，公共资源优先我们去处理，增加我们的话语权。 对内呢，帮我们运维解决了很多脏活，第二呢，给我梳理了很多条理，告知我们现在公司的一些情况，让我们明白做什么事情对公司有利，并且能最大程度得到认可度的事情，比如项目的优先级排名，技术上呢，不限制我们用什么东西，保证业务稳定，能熟练上手，就可以。好几次开会时候，特别告诉我们现在那些事情能帮助提升在公司的价值，能让上面的老大和非技术部门的人的认可，这样以后谈涨薪，这个就好说多了- 宋明明
15. 公司扣，想留住人难，当领导的多给些新技术，时不时的谈谈话，最近有没有难处。时不时的聚聚。分析分析行情[偷笑]。还有些工作上杂七杂八的东西或者要求领导该挡回去的挡回去。- stuart
16. 记得看过2条 1小幅度 高频次的加薪 2工作安排不饱和 让程序员有时间看自己想看的书 提高自己 - 轻裘长剑
17. 钱当然也是一方面，但是工作方面也可以给予点帮助，比如了解他的技术兴趣和方向，尽量安排贴近的工作发挥他最大的作用。当做朋友一样的相处，不要摆领导的谱，身先士卒的帮助他。 - 贾磊-sapphire
18. 留人，公司环境和待遇很重要。为什么要离开？干得不开心了。为什么不开心？公司乱，心累；待遇低，生活累。然后就不开心了。 - 李三 💤
19. [白眼]可悲的是很多时候，可以共苦不能同甘… 一起奋斗的时候齐心协力，反而在清淡期的时候貌合神离咯…[白眼] - 大饼
20. 离职只有两个原因，要么环境要么钱。朋友告诉我创业有4同，历史也对这4同有惊人的诠释：同甘共苦，同床异梦，同室操戈，同归于尽，从古到今都基本上离不开这4同，上面四同一般是指创业失败的。比如太平天国，比如闯王 - 膘叔
21. 离职两个原因，要么钱少，要么干的不上，让下面的人爽了，他们干活才爽，我也在创业公司 - 猿蜗
22. 最重要的两条，钱和远方，两者有其一还能留的时间长 - godfery
23. 培养出来的人 总不舍得给提高待遇，比如 有个5k 的人，培养到价值10k, 但是觉得是培养出来的 给7k 就可以了 - 陆旭
24. 工资倒挂正常现象,所以就不用纠结留人了,因为企业要成本控制,画饼有效不超过两次，积极培养备胎才是正事 - 范晓安
25. 要有人才储备，人才梯队。其实流动对大家都好。 - Cesar
26. [白眼]招人成本不低，培养成本不低，打造梯度人才体系，不怕小范围流动，这个适合公司已经进入稳定期的。  
[白眼]我现在是苦于招人，人来了根据个人特点制定留人和培养计划～ - 大饼  
问: 根据个人特点？ - 潘潘  
对，比如性格，爱好，职业规划，等  
公司和平台和能提供更匹配的条件才容易让员工有归属感和愿意留下来并同时提升自己 - 大饼
27. 初创公司平台和条件没有优势可言,稳定性方面都差一大截,流程混乱,琐碎杂事多,所以也只能打打人情牌,不过在实在的利益面前,不堪一击[呲牙] - 范晓安
28. 小公司有什么职业规划，能有什么条件培养什么爱好呢。能聚一起的就是能一起做有意义的事情 - Cesar
29. 如果领导不是技术路线，就最好不要掺合技术细节，领导最好不要打骂下属 - 这个人很开心
30. 早期招目标认同者，中期招提升和稳固者，成熟期阶梯招聘成梯队化 - 简长平
31. 领导可以带动下属并激发他们的战斗力，如果领导和员工齐心协力了，上面的大领导就不舒服了，我在游戏公司的时候，做一个项目的两个员工走的太近，有一个就会被调走 - Jason Bourne
32. 感觉坦诚的任期制很好啊，大家彼此了解，一个阶段一年两年的需求和规划，另外可以问问如果从这里离职后准备去哪类公司处理哪块业务，按照他的预期及规划，安排在目前公司的指责，要让他感受到，你是为他发展考虑的。其实最大的问题，除了钱，还有一个是诚实。 - 亚飞正传
33. 其实只要不是流失率过高和核心人员流失，都坦然面对吧，不用太纠结，领导的职责之一就是建立一个稳定的制度，确保正常的人员流失不影响业务即可 - 李刚
34. 对，核心人员是不是也得搞冗余啊，异地多活，多主多备，和写程序一样，思想观念要换啊，很多人不愿意和公司一起承担风险 - Jason Bourne
35. 彼此双方心态好！彼此包容！都别认为自己很流弊！相信扯犊子的事就会少很多！ - svolence
36. 我现在这边招聘的新童鞋，都是这样沟通的，目前下来，挖过来的留学生童鞋还很稳定(创业公司)，大家彼此站在一个对等的角度去考虑会好很多，而且因为大家坦诚工作与公司的属性，现在反而团队的味道越来越浓，而不是一起工作的同事的感觉。 - 亚飞正传
37. 风险。。得看公司对他如何。说俗气点人家图个撒，的看公司对他如何。说俗气点人家图个撒，大家说的问题我也苦，大部分群友是领导，知道如何给公司，团队谋利益。普通人员他们还是员工思维不是老板思维。我觉的，钱给的够，技术有提升。技术人员也就这么简单了 - @理鱼
38. 往往共事时间长了，老板看员工总是记住他们的“错”，“不足”，等不太好的信息～从而觉得员工成长并不符合调薪幅度，这个时候就出现“外来的和尚好念经”的局面好的领导应当是根据员工具体情况和成长及负责的内容综合考虑涨薪标准 - 大饼
39. 员工没有离职，说明工资还可以接受，所以不用涨薪，钱没给够，不能挖人过来，所以要高薪，资本永远是逐利的，离职的时候如果确实性价比高，肯定会挽留，提离职也不加薪挽留，说明老板心里就值那么多 - 苏杰
40. 领导应该多多自问：多久没跟核心员工谈心聊天咯，多久没有重新评估和审视团队成员咯，多久没有为团队谋取福利咯……- 大饼

#### 分享链接
1. HTTP/2 与 WEB 性能优化 https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzYwNjQ3NA==&mid=207966781&idx=2&sn=669e3a221ef922ee0848ffacabe8d138 - 黑夜路人
2. 员工3个月内离职和2年左右离职，差别超乎你的想象！ http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzAyNzkxOA==&mid=211184055&idx=2&sn=9673aa448dc447adb8ac10a0fe39862d - 三千
3. 那个，写了个用来把服务器报警推到手机上的小工具，支持推到微信，有木有需要的同学 sc.ftqq.com  - Easy
4. 伪随机的上位和真随机的逆袭 http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjMxMTA5Mw==&mid=213561207&idx=1&sn=b02b9c45a8691e9c62dedfabc25187f2 - 淘小淘🔥🔥