> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&amp;mid=211069396&amp;idx=1&amp;sn=2517b82141f28d26fb7057c2cf3897c4&amp;scene=1&amp;srcid=0917QyzLX3CMrUYwkDuBRM9I#rd>

#### 今日话题

针对app的不同版本不同渠道，服务端接口架构怎么合理设计才能方便做兼容

1. 简单说下之前在网上看到的新浪leader的分享,主要就是拆分出两层api，一层是面向具体功能业务的，另外一层是面向数据的（提供一些元数据）；面向业务的api是通过rpc的形式调用数据提供api，这里如果需要的数据较为复杂，要用到多个数据api,可以用rpc并发，减少响应时间；这样做便于分开数据和业务，但是可能会有多次http网络延迟的问题，；顺便说下异步rpc可以参考鸟哥写的yar扩展！ - 阿辉
2. 这段话有几个问题，调用 api 就 api，跟 rpc 有啥关系。另外，不会有多次网络延迟问题，都是 datacenter 内部，走 tcp，网络延迟大约1到2ms - 塔克斯
3. 我觉得根据版本号，去路由到不同目录，新功能只改新版本，老的让他一直服务就行了 - sky  
回: 我们和sky做法一样的,只要保证数据源是同一个就可以了 - 骑马爬树  
回: 对的 别混到一起，每次加个功能你就if(版本号> version)这样 太复杂，慢慢的代码就没法搞了  
版本号可以放到header里面 - sky
4. 我们是写上版本号，都需要改的，就直接改一个方法，只改新版的时候，就写到新的方法，里…和楼上的差不多… - 尹少爷
5. 小版本的话就用参数里的版本号，如果是一些bugfix或者是一些小调整什么的，比较大的功能修改就直接连url都变了 - Huangsir
6. 我们是直接改地址的 大版本写在地址里 - 小雨同学
7. 抛砖引玉：我们app的公告、开箱图、轮播图这种运营可配置的“静态”接口基本仿照cms自定义区块的方式，由开发定义好数据模版，运营按照渠道版本填写数据。至于例如文章列表、用户相关等接口，暂时还没有想到好的方案。 - 金亮
8. 我们这边也存在这个问题 目前接口就是通过传入v参数来判断不同版本的接口 但是有一些历史遗留会导致在代码中 hard code 一些固定版本的代码 也挺头疼的 常常是一大坨 - 云袭
9. 是滴，现在一些动态接口由于要做版本兼容，还要做渠道区分，好多都是硬编码写死的。举例：某个版本开始文章列表要筛选去掉视频类文章。某个渠道不能出现《游戏下载》栏目的文章。这种就只能通过version和channel在代码层if或者switch[抠鼻] - 金亮
10. 我们就是一个版本放一个目录 - 淘小淘  
问: 所有程序代码单独放一个目录？ - 金亮  
回: 嗯，目前是这样 简单粗暴 一般来说加版本号来区别比较好吧 - 淘小淘  
11. 路由放一个标识  比如 /v1   /v2 - 猿蜗
12. 增加多个接口，旧的接口也保留，为的是给旧客户端调用。新接口给新客户端调用，跟蜗牛说的差不多，要不然在旧接口做兼容，不复杂没什么。改动大的话挺痛苦的。不如直接用新接口，旧接口保留，等客户端都更新到最新的了，再把旧接口废了 - yongsean
13. 一般标识变更属于大版本的更新了有的时候是小版本的兼容 就没法改标识了 - 云袭
14. 这个东西，我记得有讨论过，要么版本放在参数里面&version=v1，要么在url里面加上/v1 /v2 - 青衫隐_刘
15. 正！ 或者在header里带上版本参数 - lpkki
16. http://www.itlipeng.cn/?p=636 RESTful API 设计 路由放标识，很多提供接口的第三方也是这么处理的~ - 猿蜗
17. 以前没事抓各种app的看，实际上不少app的api设计的真心给跪，我觉得api设计，可以把流行的app都来分析下。和你做同行业业务的更要分析下。版本号划分还是更喜欢放入 url当中，直观不说还好做路由 - @理鱼
18. 不管是设计APP的api ,还是网页的api，他们的一些思路都差不多~放请求头、放路由或者 url的参数是可以的，只要定下规范，什么都好说。 - 猿蜗
19. 我们都是把版本号放在http协议头里面 - 马犇
20. 版本号这个其实还好 不管是url query string header头，但是一个这个版本标识一般是大版本 只有重大改动的时候会考虑变更 如果我现在是1.1 采用v1路由 我小版本更新到1.3了 此时有个功能有变更 1.4又恢复了。。 那1.3的怎么判定。。 - 云袭
21. 还有一种做法是在http 头里面加一个 自定义 acxept头 - 姚文强
22. 加版本号还好。最蛋疼的是，业务改了，底层数据结构和API都改了，APP必须强制升级，然后iOS有审核期，审核期后端必须发生产环境，同时必须兼容旧版本。 - 曾德武
23. 接口始终跟着客户端对应的版本只做新增操作，顺便一一对应一套完整的文档 - 大胖
24. 客户端请求头带上版本号，接口端带上版本权限限制 - flea
25. 运营手动维护。（原来考虑过一种方案，客户端在打包完成时调用脚本把包上传到下载服务器，并调用服务端接口往数据库写新版本信息，但是后来考虑到上传包不代表正式对外发布，所以改为运营手动填写了）[抠鼻] - 金亮

#### 分享链接

1. 再谈iBeacon与Wifi定位孰优孰劣 http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE2NTMyNg==&mid=207877142&idx=1&sn=46d9d2962022035671deebd8499950cf - 猿蜗
2. 腾讯计费平台部分布式MySQL数据库TDSQL架构分析 http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjAzMTQyMA==&mid=208433901&idx=1&sn=2cbe315002413a48949f752b76872965 - 黑夜路人
3. 大公司里怎样开发和部署前端代码？ https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MDUyMA==&mid=211069297&idx=2&sn=6936c56b95af0c20c070f2c763f62ccb - 猿蜗
