> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&mid=208777686&idx=1&sn=ab9caa458a10e79047099bb77932655f&scene=1#rd>

【今日话题】
全动态应用和生成静态页面的场景和区别设计，现在你还会生成html吗? - 杨恒飞

1. 生成了，是存磁盘里还是内存里？ - 人生豪迈

回: 磁盘里吧？ - JoJo

回: 磁盘，我们是全站生成，包含列表页， - GHOST

2. 全静态不靠谱，除非没有ugc 。个人现在基本上只做部分缓存，当然全静态后用js加载ugc也是一个很好的解决方案 - 沐旦

3. 加反向代理 或 CDN吧 - 刘文辉

4. 现在不用生产html了,varnish配合页面片段缓存够用了 - shawnvan

5. 当大量数据时，比如我们做内容管理系统的，有上千万内容数据，传统的做法就是生成html文件，前端+CDN来撑 - 杨恒飞

6. 现在我们做新系统，我不想生成html文件了，觉得维护麻烦，架构有点老了，想使用varnish+动态缓存，改成这种架构能不能对接CDN，而且前台要增加一组缓存服务器，其他同事质疑，为什么不使用稳定的方案生成html什么事都没了 - 杨恒飞

7. varnish 只能缓存静态的. 动态缓存 文件>>内存(redis memcache more) - @理鱼

8. 我最早用 生成html ,后来用 文件缓存mysql取出的数据, 当规模大了后, 文件缓存维护蛋疼死了
然后慢慢的改成 redis
不过我这里还是有问题的. redis里面很多脏数据
当成缓存用 脏数据避免不了
特别是需求变动 很大的 - @理鱼

9. varnish 以前用过几个月. 哈哈. 现在 基本大规模很多用 ats
规模不大.nignx就够了 - @理鱼

10. 生成HTML还是有用的，对于。。。冷数据还是有一定意义的（传统做法是有将数据生成XML，然后通过xslt来切换各种样式及加载广告 - 膘叔

11. 问下大家. 全站CDN 包括动态内容.  有一个问题. 三方CDN真的很闹心啊. 公用节点挂的概率太大,切换dns是需要时间的.  还不如自己搞几个节点.  而且我看了很多站动态内容都不做CDN 用用BGP就成.  不知道大家有什么可以分享的. 如何处理动态内容是否需要CDN
很多站,动态的不做CDN只上BGP. 只让镜头挂CDN - @理鱼

12. 很多都是把冷数据扔Cdn而且不更新，但问题是。。。你要怎么确认你的数据是冷的 - 膘叔

13. 我直接用Nginx proxy cache,没用varnish. 用过两者的能否对比分析一下优劣? - Micarol

14. 没撒好优劣不优劣的. 要说功能和缓存性能当然是 varnish强. varnish可以用内存.
大规模现在都是用ats
小规模 用用nginx不就挺好
确定数据的及时性需求纬度.  得到缓存策略 - @理鱼

15. 动态数据扔redis没问题，但取的时候还是要经过php吧？php的并发能力和静态文件不在一个量级啊
nginx/varnish缓存动态内容，来避免php并发不高的问题？我主要纠结的的是php的并发和静态文件不在一个量级 - 杨恒飞

16. nginx也是有用内存的吧.我当时选的时候有看过varnish,感觉varnish多了一层请求跳转,所以最终选了nginx - Micarol

回: 嗯,只要能达成要求.没必要再引入一个东西 - @理鱼

17. 静态资源（图片，js，css）我可以挂CDN没问题，具体页面请求还是会落到我们自己的服务器varnish，varnish有缓缓存就直接返回，没缓存进入php，php还有一层redis缓存，redis没有数据再读数据库处理内容，加入缓存给varnish，varnish缓存给用户 - 静态资源（图片，js，css）我可以挂CDN没问题，具体页面请求还是会落到我们自己的服务器varnish，varnish有缓缓存就直接返回，没缓存进入php，php还有一层redis缓存，redis没有数据再读数据库处理内容，加入缓存给varnish，varnish缓存给用户 - 杨恒飞

18. 我继续，同事主要的一个疑虑是，动态的并发能力与静态不在一个级别，不生成HTML，如何使php的并发也能达到差不多的水平，让他们觉得动态的负载能力也是没问题的，也许我的思路和出发点不对，欢迎吐槽 - 杨恒飞

19. 还是那句话,给自己的一个纬度, 什么东西可以做成html去缓存. 需要一定实时性的大量的html缓存会带来维护上面的麻烦.  我们这里用文件缓存 其实和html静态生成也差不多了, 后期维护真的有点蛋疼了.  所以我建议的方式 php+ nosql 前面顶住, 后面mysql,注意下穿透和雪崩的问题.  mysql慢查询要时刻关注优化,慢查询会成为雪崩的主要导致者. - @理鱼

20. php页面当然没有静态html块啊 ,毋庸置疑.
还是看需求的来定. 比如说你这个静态页面,可以缓存个很久很久1个月 2个月. 里面的登录 和 评论  和 浏览计数 的通过ajax来做吧.  干脆直接做成 php + nosql得了
直接html缓存页面.  也有不同的方式.
比如1\像cms一样直接物理路径上生成html网页.   2\ 框架生成静态缓存, 实际上还是会走一段框架路由
具体的并发能力,说没用.你的实际测试.    纯静态html 并发这个不用说肯定是非常高的.  然后框架中文件缓存的方式 会走路由的方式 和   用nosql的方式 你做个并发测试看看.
用php框架 + nosql的方式 注意看调试信息. 因为调用各种model的原因, 也有可能调用到了mysql的一部分查询,的注意.  前面php+nosql的方式别调用到mysql的查询了.让mysql 0查询 - @理鱼

21. php可以用nginx的fast_cgi cache - 晴天

22. 以前新闻站交互少，所以有这种技术，现在网站交互那么多，只能对局部一小块html做静态化，比较麻烦就不流行了。 - lalala

23. 问: Nosql大家一般用哪个？ - 小火箭

回: Lua级别可以用DICT Redis 纯K～V可以用mc - xingxing

回: 做通用存储，个人觉得还是mongodb比较好 官方支持的驱动，文档 - Leon周

【分享链接】

1. Yaconf —— 高性能的 PHP 配置管理扩展，鸟哥出品哦～ http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM0MjcyMQ==&mid=205863874&idx=3&sn=8690a762c3b9dbf0c6d3a877878e62b7 - 黑夜路人

2. PHP 7 Alpha 1 发布，新版 Zend Engine http://m.oschina.net/news/63302/php-7-alpha-1 - 黑夜路人

3. 浅谈《深度分析Twitter Heron》 http://zhuanlan.zhihu.com/huoguoshan/20063929 - 黑夜路人

4. 一种基于“哨兵”的分布式缓存设计 http://blog.lichengwu.cn/architecture/2015/06/14/distributed-cache/ - 黑夜路人

5. 吊炸天的 PHP 7 ，你值得拥有！ http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMwNjMzNA==&mid=206602801&idx=1&sn=cea06febf3aba444d6df082bf0f08a13 - 猿蜗

6. 从一生的角度看程序员的学习和发展 http://www.cnblogs.com/daoshi/archive/2012/04/16/2451079.html - 轻裘长剑

7. 【重磅】大众点评运维架构图文详解 @高效运维 http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzg5Nzc5OA==&mid=205873852&idx=1&sn=f13441b328cdf325e3c3ebd2b1751705 - 姚文强
