> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&amp;mid=210606585&amp;idx=1&amp;sn=b9c419eea9dec979d03da2bd18477581&amp;scene=1&amp;srcid=4P2Sxm7lABCY6v3eilED#rd>

#### 今日话题

前端静态资源打包，比如gulp, webpack, coolie - 陈亦

1. fis算工程化了，打包只是它功能里面的一部分吧 - carl
2. 但是我看现在很多招前端的都要求webpack 其实还有bower - 陈亦
3. 两个点 不能直接加载，要编译了才能用的不推荐 要编译到新目录的不推荐 - twin  
回: 为何？现在很多都是这么搞的 - 陈亦  
回: 打包后的的文件是可以和原文件分离的啊 - carl  
回: 因为两个都会提高项目复杂度 做得越多越容易出错 - twin
4. coolie好像可以自动的分析依赖 - 陈亦
5. 其实新项目推荐用Fis，老项目我用Sea.js，后者的transport过程确实遇到过问题，但较容易解决 - 胡继伟
6. 编译型的确实比较复杂，但是像fis这种对于中小型来说应该还是挺好的，但是到了一定程度可能还是需要结合自身的流程和业务处理 - carl
7. 跟据公司和项目现状，自定义前端打包流程，先做到前后端职责分离，再定制前端流程 - 胡继伟
8. 这些都可以写成脚本，由ansible之类的发布工具统一执行。还有比如涉及到dev, test, prod这些配置文件，可在自动发布时覆盖。前端的也是一样啊，调用打包工具，执行合并，压缩，重命名到dist目录，发布时忽略src目录  
否则每个人各自为政，很容易产生冗余及BUG - 陈亦
9. 1 代码排版检查；2 常见错误检查；3 图片合并和Hash化；4 路径修正；5 Js依赖处理(合并或其他)；6 压缩；7 发布 - 胡继伟
10. 如果现在还用?v=111这样的来更新缓存就危险了。。。因为客户端改个版本号，服务器端就缓存了，下次真正更新到这个版本号时，而缓存没到期，就还是旧文件 - 陈亦
11. 我觉得fis正是一个解决前端开发所有痛点的工具,它的每个功能都很实用,调研过，正要用 - 光阴的故事
12. 前端最近几年出现各种技术，包括amd cmd commonjs sass typescript ... fis webpack yo  bower 肯定是解决前端开发的痛点，你可以不用，但不能说它没用 - 光阴的故事  
回: 没有人说它有用 或者 没用。  
想表达的只是，前端太热衷于追求新技术。而没去思考，自己到底需要的是什么。哪些是自己可控的，哪些是符合自己项目需求的。不是自下而上的去选型。而是先找一个锤子 然后把所有东西都当做钉子 - 梁超
13. 今天讨论前端很热烈，fis相比gulp有何优势？gulp简单插件也挺丰富的，很满足了 - 李鑫  
回: 简单就是优势呀  
毕竟gulp还要自己去找插件  
ide与sublime text的区别吧 - 光阴的故事  
回: 常用的就那么几个，项目基本就是找个种子改改，去掉些没用的。。 - 李鑫
14. 今年流行webpack和postcss。。。  
gulp那波热潮都过去了  
webpack的 loader 确实非常方便 - yangmls
15. 具体打包项目没自己用，我们是用百度的fis解决方案，用下来感觉也还行 - chung
16. 想快捷有一个比较合理的打包方式，可以用yeoman ，几条语句就帮你生成一套框架。 - jie
17. 问: 打包之后是生成新的文件名还是通过文件版本号控制 渲染新的文件名 - Lee.li  
回: 好像比较多是生成新的文件名。  
现在有个问题是，项目如果是前后端分离，那么前端部署会很简单。但是如果是前后端混合，感觉会比较混乱。 - jie

#### 分享链接

1. Go 1.5正式发布：实现自举、引入并发垃圾收集器 http://www.infoq.com/cn/news/2015/08/go-1.5-released - 黑夜路人
