> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&amp;mid=210421013&amp;idx=1&amp;sn=07aa19b21960c16c547f7737e4043d71&amp;scene=1#rd>

#### 今日话题

实时抽奖怎么设计？

补充下我的问题。  
场景是抽奖活动5分钟。2000人参与，参与次数不限（平均每人参与30次）。  
奖品有概率。  
目前问题卡在，比如80个奖品，但是发出去81个。现在利用锁表防止这个情况，但没上线，不知道能不能解决。  
谢谢大家。

1. 排队不就行了 先进来 排队 然后 队列中 变成单进程 去判断个数 既能消峰还能保证 - kacy陈臣
2. 考虑了排队，排队得等待了 这个类似于一种游戏，必须实时性。。 - 王大锤
3. 不接受等待一会？  
人少等不了多久  
才2000人 能等多久  
最后人多就算不过来 还是得排队 小米不就是个例子  
为只谈概率，一点意义都没有，不管是电商还是其他公司的活动，都是针对用户群体设计的，不同用户群体中奖个数和概率是不同和可控的  
- kacy陈臣
4. 在内存里把计算做了不行么  
我补充个今天讨论的话题的难度  
抽奖要做到中奖用户群体和概率可控、可调，如何设计 - 学在囧途
5. 因为不限于参与次数，如果你参加一次，等待2秒，用户体验就，，- 王大锤
6. 对 人少内存搞  
或者 redis 也可以  
进来先抢占锁 也就是类似于互斥量  
内存做 量小没什么问题  
redis 分片集群的话 不好做 如果不分片还好 - kacy陈臣
7. redis队列+redis内置lua解决抽奖最简，不用锁，利用redis单进程特性  
最核心的get,set两个操作放到lua代码中 - jsp士普
8. lua 在redis不是类似存储过程？- yongsean  
回: 是啊 - jsp士普
9. 我还可以告诉你，活动大量时候，降级会把最终目标用户的请求给降级掉  
过不过来活动已经不重要了，因为你不是活动群体 - 学在囧途
10. 😄  我本来打算在前端把请求干掉的，但是不让，，  
产品说机会必须公平，要允许每个人的请求进入抽奖流程。。  
我先在考虑怎么利用redis和我现在的流程结合一下  
其实就是要返回结果，奖品还不能多发，我目前卡在这了 实时返回，- 王大锤
11. ngnix 就可以拦截掉 有啥不让的 - kacy陈臣
12. 计数器或者队列都行 绝不会多发 - 楚吟风
13. 队列有等待，计数器是利用什么？ - 王大锤  
回: 不是异步队列  
奖品丢list  直接pop出来给用户  
计数器更简单  当前数字小于奖品总数  直接给奖品  
中奖概率1%  就生成1到100的随机数  随机数等于1  就允许操作redis  
只会少发  绝不会多发 - 楚吟风
14. redis的操作都是原子性，就是list只有一个奖品是肯定只有一个是true吧  
我先在改的锁表也是这种 -  
一个进程读奖品余量的时候，不让其他进程读 - 王大锤  
15. MYSQL的操作也是队列形式，不会两个进程同时操作，是不 - 王大锤  
16. 对啊  
redis队列  
每个人rand一个1-100万之间的数  
进去前多少的去redis对接取奖品 - 花生
17. redis帮忙排个序 mysql不够快 nginx+lua+redis Jason Bourne
18. mysql只记录流水  不要参与业务  
这个活动量很小  web 8G 8核足矣  
redis  单实例  撑3万qps  。量大就分片  多实例取模 - 楚吟风  
19. 哪有那么麻烦，唉  
php只要不跟mysql交互，抗这点流量还是没问题  
如果你人实在太多，前面就lua拦截一次  
我去年做的抽奖人比你得多，一天24场，每个小时只能抽一次  
我的事纯操作redis，最后中奖信息写入mysql  
我的每场好几种奖品，每种的中奖概率不一样，数量也不一样  
放多个redis队列就行  
别考虑的太复杂，防止多发奖就上队列- 花生
20. 电脑打字快，我也回答下，凑下热闹。以下回答不针对具体问题回答，只是提供思考方向。  
抽奖、活动是为了让不同用户参与并获得不同的奖励，那么我们思考一个方向，如果大家抽取的概率都相同，会有什么问题？存在的问题是，中奖用户群体和概率不可控。为什么需要可控？我举个常用的场景，电商里面，如果你对用户建立新老客、或是已消费数额进行送券，你觉得不同用户群体送券是一样的吗？滴滴这些送券也差不多规则。  
所以抽奖从产品层面来说，目的是要让结果可控可调。  
具体技术方案这里不讨论，不同量级、场景用到的方案不同，还有我想说一个，概率控制生成随机数不可靠 - 学在囧途
21. 流量大的要用队列了吧（也没用过）， 一般的话，cache 再加个锁就可以了。 数据库update的时候， 条件加上 num > 0 等条件， 确保数据准确。  
还有是概率问题， 不能单纯靠随机了， 太不靠谱了， 概率再小， 挡不住人多。[呲牙]  
数据库奖项减1的时候， 判断下数据是否大于0， sql里面。否则就失败，给个安慰奖。 - Imp
22. 可不可以用文件锁方式解决呢，80个奖品，锁80个文件，先从redis list（80个）里取文件名，尝试锁这个文件，不成功那就是被别人抢去了，重新取 - Pelle
23. Redis incrby -1  
Redis list pop  都可以吧 保证你绝对不会发出去81个 - Huangsir
24. If rand(10)<10 break; 根据比例调整 - tiyee
25. 用redis记数 有个文件 如果文件存在 则表示奖品还有 ，redis加1 ，然后判断数量 超过80 则删除文件 - 郭煜彬
26. redis 计数 incr之后判断  原子操作 - Orc_LaoT
27. 抽中的时候加锁，完成操作后解开，加锁状态统一没抽中，剩下就是计数了 - 周成清
28. 可以做个奖品池，限定池里面数量，这样不会发超 - 这个人很开心
29. 锁表也会多发。 会有多个人读同一条记录的。奖品数少还好，文件独占锁。多的话看其他方案 - 膘叔
30. 觉得放池子比较好 - yongsean
31. 放队列。每次pop取 - 花生
32. 感觉是最先检测中奖人数，名额满了就不会中奖，后面一些逻辑可以自己定义。之前做过一个时间戳取余数的，比较坑[偷笑] - Summer.夏天
33. 后面数据库那里还是得串行化 不要有并发操纵数据库的操作 - flea
34. 抽奖一般都要加人工控制吧 我们做的抽奖是按时间点限制中奖个数 - 淘小淘🔥🔥
35. 做过一次抽奖的，先判断一下用户的注册时长，活跃情况等，避免垃圾用户中奖，小奖每个时间段不超过多少个，然后随机千分之一，大奖用户id存配置文件里，最后大奖没发，内部消化了[呲牙]  
基本都这样吧，不然太不可控… 很容易一开始奖品就发完了，或者被刷奖的弄走了，或者大奖被不活跃的人弄走了…  
小奖 多发两个少发两个 其实无所谓… - 晴天
36. 做个假的嘛  
把所有奖品放到队列里，，然后随机人，，然后Pop发。。 - tywei
37. 对，大奖一般都内定，上次有个网站玩游戏到一定分给大奖，我直接模拟分提交上去，结果说来晚了，大奖没了。 - 小刺猬@百合网
38. 哈哈，一般都是先请求接口返回是否中奖，转盘才决定怎么转的 - 晴天
39. 锁表之后不在多发奖品了。因为用户量小，压力还算可以。之后打算改进成redis pop奖品的，应对更多“薅羊毛”群体哈哈。奖品都实打实的送。😄 - 王大锤
40. 设置80个奖品，在队里里面，采用微信红包的思路 到达一定概率再刷奖品池  
产品设计容量2000*40*5*60的容量 - 邵奇
41. 开一个房间容纳2000人的队列人满为止 其他人直接抱歉，奖品数80同理 奖品队列长度80中一个出一个直到队列长度为0 - Lee.Li
42. 以我们前端时间做的一个电影票预订为例  用户数大概在1500左右，票数是100左右，要求是11点开始抢，总数量大约会在10分钟内抢完1.并没有考虑锁表  原因是在以前其他的项目中发现当MySQL负载过高的情况下，会导致其他查询效率降低(接口响应时间变长甚至报错)，尤其锁表操作在瞬间存在并发的情况下。可能会出现连锁效应，即第一个锁表操作延时导致后续延迟。2.我们的方案是:剩余票数以及当前系统时间都保存在服务器端redis ，余票数都直接从缓存获取，变更操作更新redis在数据库变更记录之前，亦即减少两者的时间差,先更新Redis,在更新MySQL(曾经写反了，导致票数超出了设定值，因为数据库更新略慢，前端读取redis的数据过程中，MySQL还没更新完成)。 - 苹果
43. 1 中奖几率其实挺低的，所以到数据库的压力理论上不应该太大，包括查询数量这样的请求都不是每个请求都有，先用随机滤掉一大部分  
2  奖品数量80个，就在数据库里预先填好80行，只留一个uid，中奖的时候update，永远不会超 -  Paris
44. 嗯 中奖概率可以在程序段计算完成，，直接返回没中奖= =.......  
[坏笑]hh  1/2000中奖概率 - 苹果
45. 发货的地方用memcache add 加个锁，加锁成功发货，发货之后解锁，加锁失败就认为没中奖  
数量用increment控制 - lwPan
46. 用redis的incr到80也可以的吧 原子操作都不用加锁 - -easy-
47. 我写过一个测试代码 用redis incr，压测毫无问题  
ceniymei.com/tips/18  
另一种是用 watch， 代码里都有 - 影子

#### 分享链接

1. 用手机访问本地环境的利器ngrok    http://web.jobbole.com/83162/ - 淘小淘🔥🔥
2. 【大型网站技术实践】初级篇：借助 LVS + Keepalived 实现负载均衡 http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM5MDU3MA==&mid=211613558&idx=1&sn=e70e0c081458d4e3eef9a9c8ccd8fe2a - 黑夜路人
3. MySQL Syncer is a project which parse mysql binlog and sync to other datases, such as redis, mongodb and any other databases.. https://github.com/Terry-Mao/MySQL-Syncer - 星星bigxing
4. mac 下 staruml http://staruml.io/ - 粉粉的奶牛
5. 亿级规模的Elasticsearch优化实战 http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDU1MTE1OQ==&mid=209488723&idx=1&sn=d60c0637d7a9f4a4b981a69f10c6b90a - 黑夜路人
6. Comparing Filesystem Performance in Virtual Machines http://mitchellh.com/comparing-filesystem-performance-in-virtual-machines - twin
