> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&mid=209923330&idx=1&sn=2ca9047bb4c5f9c4c8147154e3a9e3db&scene=1#rd>

【今日话题】
如何管理技术团队 - 谷峰

1. 培养好中层管理，教他们带技术培养技术，教他们制定开发计划，管理进度，给机会给时间给授权，前期跟过程，带出来后跟结果，提高全员结果意识，对结果负责。自己的工作全推出去，不要让自己成为团队的瓶颈，先解脱自己，再解脱下级，再解脱上级。 - 张洋@all

2. 问: 碰见桀骜不驯的，眼高手低的，不求上进的，各种不服，还有就会喷的，这几类人怎么整理？ - stuart

回: 辞退 - 安正超

回: 给他重活干 打消锐气 - 生活有余闲

回: 他强任他强,清风抚山岗，他横由他横,明月照大江，他行让他上，活全让他抗。 - lemon...

3. 技术团队，一定要不定期的喝酒 ！ - 太公望

4. 招聘很重要，和聪明人一起工作，你会少很多不必要的麻烦
再就是管理个人还是觉得技而优则管。如果你技术足够有号召力，其实也省了很多管理的麻烦。
技术上有号召力你会发现很多所谓的管理问题本身是不存在的 - 梁超

5. 赞同，聪明很重要 无非两点。拿工资。学东西 总之都是自身价值增长 你给不了这个。留不住好的人 - Jason Bourne

6. 管理者应该善于沟通，勇于承担责任
推荐大家看看余世维的讲座
领袖的六种能力与七大根性
洞察力，思考力，决策力，组织力，影响力，执行力
根性：沉稳，细心，胆识，积极，大度，诚信，担当
30岁前是学习，40岁前是历练，50岁以后不要摔跤 - 这个人很开心

7. 有钱就可以当领导
或者说当领导要先有钱
没钱心态会不稳，容易浮躁 - 菜包子

8. 管理技术团队其实好多专业的管理书都有说，但公司性质团队人员不同就不太好用一样的管理方式，初创公司压力大迭代快倒逼着管理者铁面，你优柔不忍心撕破脸开人最后整体团队散沙项目就黄了，这就是管理者的失职。项目启动大家一块吃饭，阶段性完成就要给大家放松，每天早晚留出学习和看新闻的时间给大家，能力强的就多放权，小马虎的就多盯着，不能老按最高标准或自己标准要求小弟，人员水平参差不齐很正常。当意见不同时管理者应该尽量站在小弟这边，虽然是老大给你开工资，但他请你过来最终还是想让你帮他成事而不是一直的顺从听他的话（你要看领导是否是一个能听取别人意见的人，如果遇到奇葩的自行决定自己位置）。业务稳定点的公司就要以守业为主，员工也好多都是多年老人，这种的只要能按时完成分配工作就好，如果压力过大同样薪水和工作人家就跳槽去其它公司了。管理者在业务和技术方面也尽量不要太冒险，应该稳中求变。还有一种公司技术管理者基本上跟政客差不多，这种公司大局来看以站队为主，很多技术上的项目和问题都可以说是公司政治问题，这时候对管理者的要求就是多分清公司厉害关系，保护好自己的团队，能不参合权利斗争的尽量别去参合。简单讲就商战如海，习水性者生；官场如局，明内幕着存。虽做着技术性的管理，确跟在官场差不多，看不透玩不转的还是换个单纯点的技术公司好，不坑小弟，己不被坑。 - 小刺猬@百合网

9. @梁超  关于技术优则管理方便的话,有两个知道的真实例子分享下,其中一个,是技术基础有,但是许久不具体做项目的那种.,但是管理沟通能力好,小到员工工资工作生活,大到公司层面方向技术成本,都搞的不错,虽然大家知道他技术可能不是最强,但是他是不会过多干涉那种,是那种我自己做的可能不好,但是想办法给资源,做调研让你们玩好的领导.而且公司层面又搞的开.大家对他也没太大异议.
还有一个领导,技术很不错,也很与时俱进,爱钻研,也参与项目中.大家技术上都挺服的,但是在管理上就有些问题,太过于技术者的角度,部门资源争取,员工下属福利,在公司中这些方面总是处于弱势.结果也能想象到的,很多离开的.

所以得综合看待,一个技术领导的.技术好其实更多意义上只是基础层面的.
对于整个部门和员工层面的话,感觉什么位置做什么事情会更好一些.当然,技术肯定是一个技术领导最基础的能力.但是方向,沟通,斡旋这些是要hold住的. - 麦哥

10. 领导自己首先要精力充沛，思维敏捷
领导自己能力强，做的决定正确，让大家工作顺利，绝壁没人打他
手下人做好了说是自己领导的英明。瞎指挥别人把事情做砸了说别人没领会领导意图 - 菜包子

11. 领导要能震的住下属，之前遇到过下属直接挑战上级，还动手了 - 姚文强

12. 技术型领导不要分配一些sb的事情给下属,自己都没搞清楚的事情,说这个事交给你了,我只要结果; 共进退,共患难; 还要有带着吃饭腐败活动; 搞清楚团队每个人的特性,总结出优缺点,安排最合适的事情,让团队最大战斗力;评估项目进度,攻克项目难题;
需要一定的给团队上紧箍咒,推进项目进度, 别玩销售那一套我不知道具体会有多大的一个比例会反感. 在和其他部门对接的时候, 做领导的一定的把控好.  评估项目进度是个很难,但是也必须的做的事情. 其他部门只会关心时间节点,又不会关心你用什么技术. 这个压力会在领导身上.   - @理鱼

13. 管人就是管心。用心待人。还有就是树立威望。让大家服你。
有些刚刚上任的小leader，吊儿郎当，以为自己多牛逼了。命令这个命令那个，自己都没管好自己，写的代码也一坨屎，下面的人肯定是对你不服的。就有叛逆心理。
没错。但是前提是你自己不能太菜而且要虚心和善。 - 如末

14. 员工的最佳福利，是与优秀者一起工作 http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc3ODY2MQ==&mid=202570805&idx=1&sn=7cd0683225c1b3d6a5d67e2dbc23584a - liyang

15. 之前还是小楼楼的时候。最烦某些所谓的领导，老是喜欢将自己的一些思想强加于你。必须一些逻辑的实现方法，比如一些页面的如何写。一种功能在保证实现和效率的情况下，肯定是有多种方法的。但是他非要你按照他的去实现 - 如末
我现在是这样。给你一个大致的方向或者某一个任务。你自己看着办。我不想知道你怎么实现。我希望用你自己最好的方式实现。 - 如末

16. 但你要想 未来的维护
效率和产品生命的取舍
倘若人员离职 每个风格不同
主管就gg了
想法当然要有 但主管要抓边界 - Joe

17. 一个程序员要有思想，不然就会成为傀儡。
互联网公司。每个人都自己的方式是很正常的。为啥要统一？你说的是代码风格吧。代码风格肯定必须要求都是一样的。有规范的。我说的是思维方式，自己的风格。

18. 我认为管理最重要的是招聘，但项目急，必须做，招人太慢，这种情况怎么处理？
目前我是想挑合作能力不错，技术能力可能一般的进来，但实际情况是这两者往往是同时存在的，技术好，合作也好，技术差，更不愿合作。 - platoli

19. 我的一点经验就是：千万不要以为自己是个leader或者管理者就觉得自己很牛逼，要适始终抱着一颗和善的心。管理者的任务就是合情合理的分配任务和调整进度，带领大家更好更快的完成任务，要足够相信自己的团队成员，大胆放心的将任务交给他们。期间，要注重团队内部的交流和沟通，多组织一些团建活动，多吃吃饭，多组织一些技术演讲。 - 如末

20. 还有一个就是交流问题。上头分配的工作，或者给上头汇报工作。两边都能很快的明白。沟通顺畅了，心情也好了。一个愿干，一个愿管。 - 薛定鄂的猫

21. 找工作，是找领导，找团队，找工资，工资必须是最后，前面都不好，给在多也不想干 - GHOST

22.  管理团队最重要的：不害人！ 说自己相信的话，不要乱画饼。 - lwPan

23. 管理一定要要和上下沟通好 不然会出大乱子 - 猿蜗

24. 做leader最重要的就是知人善任，赏罚分明
既能严格要求，也能为团队成员争取利益
实际情况是，很多的leader只知道搞关系和稀泥
这样的人带的团队表面一团和气，实际没有战斗力 - 湛之

25. 最悲惨莫过于  leader不给大家争福利，感觉自己拿的够多了，别人无所谓。加薪资，从来不会按照团队成员的实际付出去向上级争取。 - 薛定鄂的猫

26. 好老大都是顶得住上面的压力，对下面宽容，有福利尽量争取的 - 大脸猫

27. 据我所知，大部分人其实是没有选择的权利的，寄希望于leader实在不靠谱，增强实力，掌握挑选的权利吧 - tiyee

28. 有能力了，领导不给你涨，自己给自己涨，问为什么离职，回答:心累
对于不为员工考虑的领导，最后的办法就是离开，好像没别的办法 - GHOST

29. 其实大家吐吐槽也好。。
管理岗位上的童鞋看一下自己是不是也有过类似的问题·~~ 及时想办法改善一下
至少不是等到你的下属来直接跟你吐槽。。那时候问题就比较大了~~ - flycat

【分享链接】

1. 如何评价 2015 年 7 月 13 日百度搜索关键字结果皆为链家网广告事件？ http://www.zhihu.com/question/32171365/answer/54964608 - XiangZ

2. What is Facebook's architecture? https://www.quora.com/What-is-Facebooks-architecture - Albert
