> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&mid=204851480&idx=1&sn=1ec337827f138ae191ab49e3b5a0425c&scene=1#rd>

1. 应该是提前随机生成红包存放到数据结构里，然后抽的时候随机一个 - ace

2. 如果算法足够简单,直接计算也可以吧. 空间和时间互换 - twin

3. 红包代码

min 最小金额
max 最大金额
total 剩余总金额
num 剩余总人数

if (num == 1) 
{
   return total
}

// 更新随机种子
srand(time(NULL));

// 确定本次随机范围
LONG low = (total - (num-1) * max) < min ? min : total - (num-1) * max;

LONG high = (total - (num-1) * max) > max ? max : (total - (num-1)*min);

LONG ave = total / num > 1 ? total / num : 1;

// 调整上限
if (high > 2 * ave) high = 2 * ave;

// 生成随机支
LONG ram = random() % high;

// 防止溢出
if (ram < low) ram = low;

if (ram > high) ram = high;

return ram;

4. @水浸街发布较为合理的微信红包算法

100元发10个红包，100元换算为分是10000，则这个随机数范围是1-9999，生成9个不重复的随机数并排序，假设为n1-n9，n0=0，n10=10000，则10个红包的钱分别是n1-n0...n10-n9，再换算为元

代码
    $ cat split.php
    <?php
    $packs = split_money(100, 10);
    var_dump($packs);

    function split_money($money, $count) {
      $money *= 100;
      $list = array(0);
      for ($i = 1; $i < $count; ++$i) {
        while(in_array($r = mt_rand(1, $money), $list));
        $list[] = $r;
      }
      sort($list);
      $list[] = $money;
      $packs = array();
      for ($i = 0; $i < $count; ++$i)
        $packs[] = ($list[$i + 1] - $list[$i]) / 100;
      return $packs;
    }

    $ php split.php
    array(10) {
      [0] =>
      double(23.09)
      [1] =>
      double(33.62)
      [2] =>
      double(0.71)
      [3] =>
      double(19.3)
      [4] =>
      double(0.24)
      [5] =>
      double(0.47)
      [6] =>
      double(5.52)
      [7] =>
      double(2.32)
      [8] =>
      double(5.47)
      [9] =>
      double(9.26)
    }
A.刘波@云软科技

5. 鹅厂那个算法空间复杂度小，不需要空间去存放红包数据
请求一个红包就生成一个
我昨天发那个算法还可以优化的，有位同学说了每人先发一分，这样可以去掉判断重复随机数步骤，就是中间那个in_array判断 - 水浸街

6. 问: 不知道微信钱包底层数据库是什么？ - 项超

回: 量这么大的,一般开一块内存出来,设计自己的数据结构处理
再异步落地到数据库中 - twin

回: 本地内存性能是高，但是数据一致性是问题 - 项超

回: 会log落地
或者消息中间件这类 - 如此玄妙

回:　如果这么干又加了一层保证强一致的过程 - 项超

回: 钱的东西. 有日志就可以 - 如此玄妙

回: 内存数据修改和写log或消息中间件必须一起成功或者一起失败。 - 项超

回: 支付宝没错帐吗.每天对账的. 简单的认为靠技术完全解决是不对的 - 如此玄妙

回: 嗯嗯，有日志可以保证最终一致性. 每天对账也是一种技术手段，只是有所取舍吧 - 项超

回: 单纯的技术解决会有疏漏，还得用日志匹配 - 蜗牛

7. 问: 是发的时候就已经拆好了，还是每次领现拆？ - Damage

回: 先拆. 不过发的时候拆似乎也行 - 项超

回: 领的时候拆应该不行，一是需要有锁，二是不能保证等概率。
所以发红包的时候直接分好应该更合理 - Damage

回: 有锁的确是，等概率其实还好，因为本来就随机。不过还是先拆比较合理。 - 项超

回: 具体拆不需要算法吧。。随机数就好了。。 - Damage

回: 红包是实时拆的。其它的不了解。 - 张京磊🎈