> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&mid=205456322&idx=1&sn=02791872113b5b19562743c0df7f2cf1&scene=1#rd>

1. 年初找工作的同学建议不用太着急，多复习基础知识，多面，多选择。
面试考基础的在多数.对做过的项目理解很重要 - Star

2. 面试之前除正常工作用到的内容之外，多多少少还是得看点题的，有不少时候感觉问的题目都很简单，也知道去哪查，怎么用，但就是回答不上来 - 马犇

3. 问: 有没有遇到过面试结果很好，但是工作起来不咋样的呢 - 耿安鹏

回: 面的好，工作一般的，两个原因，一 面的方向不对，偏离了重点，二 工作任务分配需要调整。 - Star
4. 问: 面试大多数还是从网上摘过来的呢？ - 耿安鹏

回: 懒的公司或者面试官才会从网上摘题. 我司都是选的acm题 - xman

回: 做题一般都是基础，算法和sql居多。 - Star

回: 大多网上找,或者找其他组,其他部门要,后面就很少改了. 工作一般都忙不过来,很少自己再想 - twin

5. 问: acm除非那些专门做算法的人能答出来，其他概率是不是要低一些啊 - 耿安鹏

回: 但是解题的思路不会变，解决问题的方式也不会变
考察这些不变的东西会比较好，计算机的大部分问题无非就是降低规模 - xman

回: 面什么题还是得看业务吧, 后台的喜欢面算法, 前台的考逻辑多些 - twin

6. 不过我觉得碰到越强的人就要出越难的问题，跟他能力匹配的问题，让他觉得拿到这个offer不容易，这样他来的概率会大一些。从我自身出发，不知道具不具有普适性哈。。。 - xman

7. 招人不管多牛基本都要有笔试，第一就是看基础知识和算法的掌握程度，第二是人员的可管理性，笔试都不做后期加入团队可能也不好管理（建议不管高手和菜鸟跳之前先去补补基础知识网上查查面试题做做）。笔试题里面会有几个有难度的，用来查看面试者水平深度，其次就是打击下面试者心里工资底线，有些水平不怎么样，工资要的挺高。笔试过了可以让他聊聊自己，聊聊做的项目，看看这人沟通和表达能力怎么样，然后在让他聊聊爱好兴趣，近期看的学的东西和对自己以后职业的规划，这些问题可以让你看出他的素养、学习能力、后期潜力。你可以把每项能力定个分值，最后就能看出他的整体得分。人无完人，就看他的能力符不符合岗位。 - 小刺猬

8. 问: 社招一般也有笔试么？ - xman

回: 得看笔试的设置吧,以前我们也有笔试,不过大概控制在15题目以内 - 麦哥

回: 一般20题以内 - 小刺猬

回: 嗯嗯,后来面试进来的童鞋聊起来笔试觉得还能接受,太多的话,一下几十页,就没什么意思了. - 麦哥

9. 问一下 linux下vim写代码是必会技能么 - 后知后觉

回: 没这一说吧 - 马犇

10. 问: 面试你们觉得多长时间合适？有的十几二十分钟，据说还有一聊聊三四个小时的 - 马犇

回: 一个面试官一个小时？一般至少3面？ - xman

回: 3面是加上人事了吧，技术一般两面就差不多了吧 - 马犇

回: 一般2到3面，大公司可能更多 - 淘小淘

回: bat基本都技术三面吧 - 仲晨

回: 我司四面起。。。全技术 - xman

11. 问: 呃，其实一直想不明白人事为啥要面 - xman

回: 要讲述政策，谈薪水 - 仲晨

回: 薪水不是事后沟通就可以么。。。我的意思是通过之后聊一下就好了，不能算面试吧 - xman

回: 薪水一般都是人事给谈吧 - 马犇

12. 面过一个最神奇的创业公司，人也不少了，没有hr. 全部靠工程师自己搞定 - xman

13. 我在上家公司时，就全是自己发招聘，自己打电话。当时技术群有时讨论技术，我也聊两句，然后群主说，这HR NB，还懂技术。当时有人事，不过还是自己做的。 - 张洋

14. 这边面试题很简单，不过聊的时候都会聊些工作中经常遇到的问题，然后根据回答情况再切入
我还是喜欢这种面试. 之前有聊过一家，发的jd与面的完全不是一类，完全浪费双方时间 - tywei

15. 问: 面试问些啥问题好呢 - 大呀

回: 少问基础问题. 什么函数咋用啊  反转字符串什么的 还有排序啊 都别问 无意义
问下综合性的 开放性问题
比如 请尽可能的详细描述下
用户输入url 按下回车后 到网页展现出来 ，这之间发生了什么 - 胜邪

16. 如何定义合适的人？大家招聘时怎么看 - 雷果国

回: 我觉得合适的人，面试中多多少少是可以展现出来的。说话谈吐仅仅有条，思维有序，问的问题得答好，其实最关键的还是他提出的薪水合情合理。 - 如末

17. 找到好工作，其实看你自己是如何认同的，到底BAT才是好工作，还是小的有激情有干劲的才是好工作完全是依靠自己的兴趣和发展和money决定的。 - 如末

18. 我们现在招聘就存在一个问题，想招技术或潜力更好的人，但业务又等不起. 我觉得还得考虑公司现状，产品高速迭代期，可能就是只需要能干活就行 - 雷果国

19. 到一个新公司多多少少会有不适应，这种不适应感因人而异，少则几个星期多则几个月，会感觉很孤独。我觉得最好的办法就是吃饭，中午主动跟上一拨人去吃饭，主动说话。还有就是多买点零食吃的啥的，周围的人发一圈。屡试不爽. 主动点，主动说话，主动找话题聊。 - 如末

20. 能找到几个打dota的，或者找到几个烟友，能迅速混熟 - bananaliu

21. 打球也可以迅速混熟 - 我叫张大熊

22. 能聊到一块. 见几面就混熟了 - sky

23. 一起加两次班就是难兄难弟了 - 裤衩儿漫天飞翔

24. 面试：7分技术，3分运气 - 黑夜路人

25. 现在的招聘需求够呛，现在要求上手快了。课程还是不行，实战比较重要，要从课本理解为什么，有点难 - 廖强

26. 面试不存在真正的公平。 如果要保证公平，一般的做法是：通过流程机制来保证公平。
比如说，同时面试时3个以上面试官，然后每个人都提出自己的意见和评价。
或者是多轮，每一轮都给出评价。
然后为了保证面试公平性，领导定期抽查面试过程，看看是否违规。
反正面似乎没绝对公平，只有说运气好坏碰到什么样的面试官。 - 黑夜路人

27. 其实面试不是为难，是发现候选人的长处. 如果不是抱着这个心态当面试官，都是耍流氓 - 廖强

28. 问: 一般跳槽信息来源在哪 - kacy陈臣

回: 拉钩内推也不错 - 蚂蚁

回: 拉钩现在不是在推个跳槽月的活动么 - 周斌

29. 招人首先要知道自己需要什么样的人，需要具备哪些能力；而不是盲目的招所谓的高手。对自己提供的职位必须深入分析，提供职位描述。方便快速匹配到候选人 - 刘鹏

30. 一般创业公司都是技术创始人点股权 其他的承诺些期权 不盈利其实期权短期内没有意义 另外 做技术的大部分都比较单纯 去了以后就是降薪 加班 再加班 加班 是一个公司能够正常运营的充要条件么 - 蚂蚁

回: 给期权的都是A轮或者B轮的企业吧，现在的行情，工资不一定会降，平移比较多 - 风之缘

回: 天使期也不会谈期权除非是级别高 - Reilost

回: A轮或天使轮比较合适 - yanper

回: 初创的期权毫无意义，绝大部分是画饼，自己觉得有前景呢，可以干。所以降薪去就没必要了 - 拉菲哥

回: 初创公司技术合伙人的角色得有股份 - 张文涛

回: 这个我建议所有出来创业的技术合伙人 一定要争取 这个后期是有话语权的
降薪不降薪说实话一个得看公司 另外就得看自己的判断了 - 蚂蚁

回: 不给的公司一般也不是什么靠谱的公司.而且要落实到文件.我第一个团队就不靠谱。说给但是那会傻。没给落实到文件.最后发现被坑 - Reilost

回: 至少没重视技术 - 蚂蚁

回: 开始都不给，要是做大了，还会给么 - 拉菲哥

回: 那个看人肯定给基本上 要不那不是过河拆桥么 主要也是为了激励团队 后来的人肯定给的几率比较少 - 蚂蚁

回: 创业公司给的钱多的话还是可以去的，至于期权就算了。有些创业公司拿的钱多，给的起高工资。 - 弹痕

回: 老板本来就是花钱请你来搞事的，给你股份是看得起你，不给你也天经地义。
在初创公司也别考虑太多这个. 薪水给足去也无所谓 - yongsean

回: 看来技术创业还是和互补的合伙人共同出资开公司靠谱些，小股东也是给大股东打工 - 张文涛

回: 不去工商局签字的都不太靠谱吧 - 蜗牛展翅

回: 股份给，肯定会有对应的兑现和退出机制，比如服务满3年，每年兑现1% - 张文涛

回: 公司要求服务满10年，才兑现 - seven

31. 问: 去大公司的好处是啥？ - tree

回: 我觉得可以开阔视野吧 涉及的技术比较多 但是大公司的环境如果比较宽松往往会让自己有惰性
另外大公司的整体上升空间没有创业公司大 但是创业公司有时候会死的很快 所以出来创业得好好考量 凭着一腔热血 往往会死的很悲壮 - 蚂蚁

32. 问: 一般向公司提出离职之后， 年终奖还发么？- xman

回: 一般会发 但是比较少了 - Ericsuo

回: 看老板 不过保险点就拿完再走 - yongsean

33. 找好工作，首先得看自己能力，当然机遇也很重要，好像今天拉勾在搞活动 - BE GEEK

回: 拉勾那个算了吧。完全是给企业打广告。有点像非你莫属。 - 如末

回: 拉勾完全是炒作噱头 不过话说制造业公司完全没办法跟互联网竞争。只能靠小清新谈情怀 - Jack

34. 我不太喜欢海龟风的公司，总是不好好说“人话”。再就是方言党公司，上海和广东地区不少这样的。感觉融不进去
物以类聚，可能我比较屌丝 - 人生豪迈

回: 上海的一些中小公司会这样，特别是老板是上海人，经常公司开会，开着开着，几个大佬就说起上海话了，下面一群非本地的就傻眼了。 - 如末

35. 如何找到好工作?
1.如果时间多的话，可以看看内推以及猎聘或者其他招聘网站相关职位的大概市场情况(主要是能够了解当前招聘的职位和自己找的关系，还有需要的条件，以及福利等情况)
2.筛选自己感兴趣的公司或者职位(相近或者相同都行)，详细看下各个公司与自己相关的部分业务(主要用来应对面试的基本问题，比如:你为什么选择我们公司?你能介绍下你对该项业务的理解吗?等等)，技术面试上，还有可能面试官直接给你一个场景选解决方案(基本与业务相关)? 所以公司业务上要多思考一点
3.准备简历  可以针对1，2中总结到的情况，调整自己在简历中的侧重点(比如你的技术特点与业务的结合度)  自己未来的规划(这个一定要写，因为面试官会根据这个也参考是否满足公司长线的发展情况)
4.职位选择上可以比现在自己的能力稍微高一点，比如技术好的可以投  高级工程师或者是技术助理或者是项目经理(技术方向)<------  这个如果有面试，一定要多多准备(可以谈你在团队合作中遇到的问题和解决方案?你的心得?你自己带团队的经验等?)
5.按照自己的实际情况投，技术面试要多发散(即谈话过程中的技术问题，要多想想如果自己实现,怎么设计,如果自己发散不出来也可以问面试官，贵公司如何解决的(大思路就行))
6.烧高香吧 ！！！  听天由命！！！ - 苹果

36. 我个人觉得很多笔试题很扯淡的，要是我会比较看中学习能力和解决问题的思路 - 淘小淘

回: 有的时候很多东西忘了. 笔试也不知道怎么写. 还有考算法，有时候可能就是个思路. 就算写出来，也不一定就是正确结果还需要调试 - 指尖上的艺术家

37. 以后我出的笔试题都是列10来个函数，让应聘的人写出函数功能和输入输出，绝不反过来出题 - 徐刚

38. 工作在长时间也别裸面啊。会死的很惨，在怎么也得看一下php基础啥的。没事看看鸟哥的博客，对深入理解php有帮助。 - 天天

39. 我也不喜欢笔试.我之前认识一朋友 只要说有笔试掉头就走.我近两年找的两个工作，都没经过笔试。前一个单位连技术问题都没问.
我招人也不用笔试。直接面谈，问些问题。一来能了解沟通与表达能力，二来能根据个人特点提问。 - 李三

40. 内推的笔试少，投简历和猎头弄来的那种，笔试情况多。。。 - 天天

【分享链接】

1. The Go Programming Language (Addison-Wesley Professional Computing Series) http://www.amazon.com/Programming-Language-Addison-Wesley-Professional-Computing/dp/0134190440/ - xingxing

2. 【原创】PHP程序员的技术成长规划 http://blog.csdn.net/heiyeshuwu/article/details/40098043 - 星星bigxing