> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&mid=204053851&idx=1&sn=759f90034195fe5de4f0419e262c9e62&scene=1#rd>

1. 别纠结30岁写不写代码这件事了。喜欢写，40岁也能写（有个报道，一个军工专家80岁还写代码）。不喜欢写，早点找到自己喜欢干或者适合干的事儿。
我的观点是：喜欢这件事，就要做到极致！不喜欢，呵呵随便弄弄就行了。
我写了十年php了，以前是兴趣，后来是职业，觉得还有挺有意思的。没意思早让它滚蛋了，我至今没写过一行java代码，因为不喜欢，但是我喜欢golang，我也愿意向别人推荐。
当年我有几种选择。
跟着我哥做生意，走后门去当公务员，还有一个是玩计算机。
那是12年前
我想了很久
我还是喜欢玩电脑。
我觉得很有意思。
比做生意，当公务员有意思
然后去了北京，开始了计算机之路。
为什么会走上php这条路
那时候，流行的是java和c#
我喜欢玩黑客（男孩都喜欢），那时候最就行asp的sql注入
说心想，你们玩asp注入多没意思，主要觉得windows没意思
我要玩不一样的。
然后开始玩php
学习了一阵子，觉得，写代码比黑客好玩多了
开始鼓捣php
当然，同时间也钻研了c++和c#
反正就是这么一路过来。
引导我的，都是兴趣，不是因为哪个赚钱多
那时候赚钱多的肯定java啊
当然，现在不该纠结语言这么低层次的问题，呵呵
只是描述一个入口和起点
说经济条件
我上大学学费还tmd是借的
毕业后住300块的房子
上班每天做5个小时的车
上下班
这些不重要，反正年轻时候也不觉得苦
年轻不惨点，老来哪儿有向子孙吹牛的资本。
喜欢最重要
我从来没中途说不玩php了玩赚钱的吧。
比如前两年安卓火
我就了解了一下
安卓在我眼里也没啥，拖拖控件，写点逻辑代码，注册个service，有啥？
再说，JAVA，别扯什么各，什么jni,bean,ejb....
不就是那些东西么？ - 黑夜路人

2. 工作年数不多，总结2点:
a. 技术上除了自己有个专长外，建议可以尝试多去涉猎一些新的领域，开拓下思路，也为以后做些准备，但不要偏了方向。
b. 注重软件流程，团队的协作和沟通方法，分析问题，以及在较短时间内学习新知识的路子，这些软东西平常更需要多注意积累总结。
- 阿芳

3. 哈哈哈，我再吹牛下。
2004年我就开始玩FreeBSD和linux
那时候的FreeBSD没啥资料，安装就很苦逼了
我各种找资料
然后去实践，每天晚上弄到凌晨4点，早上9点起来还乐呵呵继续弄。
为了记住Linux的命令，手抄了整整一笔记本的命令。
虽然，现在用FreeBSD的很少
但是你那时候哪儿想那么多
因为喜欢啊
好记性不如烂笔头
那些整天在群里，在论坛吐槽抱怨的人，整天不努力，光在哪儿嚷嚷，最鄙视了。
嘴上说喜欢爱，从来不投入时间精力，算啥喜欢啊。
就跟你喜欢一个女孩，每天就发个短信，从来不陪伴不送礼物。生病就说多喝开水，这叫喜欢么？
兴趣爱好也是一样一样的
那些喜欢跑步的人
每天都跑步
谁不是先活下来，呵呵
你越努力，越容易活下来。
以后一个事儿做的不好，别抱怨外部环境。自己努力了么？
你每天就吃喝睡，出去跟朋友喝酒呲牛逼，上班吊儿郎当，抱怨社会对你不好，抱怨老板对你不好，抱怨女朋友对你不好，抱怨这个世界黑暗。
你努力了么？
你怎么不下班回去看书写代码？你坐地铁怎么不背单词？你上班怎么不想想项目，不思考如何提高工作效率，如何优化流程？
上面说太狠了，哈
大家随便听听，恩
我们听过无数的大道理，也过不好这一生。
还是要自我觉醒，自我管理，自我驱动。
大家继续聊自己的经历和想法吧。 - 黑夜路人

4. 大学毕业，做了两年windows client开发，一直想做手机游戏，后来和被同学拉来创业，正好是自己喜欢的手机游戏，自己投入的不少，但是坚持真的好难。
游戏开发，客户端变化太快，跟上，好难。 - Jelly

5. 说到这个我想起我做LFS时的状态。。
我把LFS的教程，每一步都抄了下来
18岁的时候什么都不懂，自己开始玩Linux
LFS做了两次，自己的电脑慢，大概2-3天才能做完
中间因为打错了命令，经常有要重新来的状态。。
恩，都是年青时候搞的。。那时候确实什么也没有想
就是感觉好玩， 自己也喜欢这个
还有就是自己以前玩游戏，一狠心把windows删了，只用Linux - 张建

6. 大学的时候装arch一天装了八次，就是为了看看不同选项，参数有什么不同 - 项超

7. 高中学历，前端2年，PHP 3年，进不了好公司，一直在小公司，很忙很充实，其实什么也没学到，想去好公司，面过百度，神马，微博360，人人，都失败了，现在痛苦煎熬中，看不清未来在哪里 - tiyee

8. 我11年就出社会、做过图文、平面、视频、然后做过编辑，自己也开过小公司，才转php一年，不玩游戏，也很少看电视娱乐节目， - 蜗牛

9. 之前是做.net的，由于对iOS的兴趣，开始学习并打算转iOS，但现任公司招聘我进去后又让我做前端，后来就主要做前端了。
主要是觉得前端也挺喜欢的，就觉得专心这一块做下去
然后打算掌握一门后端语言，选择了golang - icese7en

10. 开始主要是PHP，写页面，小项目，换工作后由于项目需要开始写c/c++，写PHP扩展，主要浏览c++ prime、网上的扩展入门、部分PHP源码。项目驱动是较大的动力，平时也会看些技术书，比如Unix驱动等，不过实际中没有用到就容易忘。 - now

11. 我去年花比较多时间做web前端. 感觉前后端差别很大，前端浏览器是老大。UI没有严格的逻辑，怎么做都行，但有的人做出了bootstrap，有的人在用bootstrap。开发模式也不同,很多方案要重新做。但是总体收获还是很大的。 - twin

12. 最早做actionscript 后来开始帮人做asp，偶然硬着头皮接了个php的小外包后，就一直是php到现在了 - 贾磊-sapphire

13. 我05年做asp还有就是各种模板，后来一直做各种模板，再后来也是转到php.一直到现在！也不容易呀 - A.刘波@云软科技

14. 分享一下我的经历：我大学化工专业，喜欢计算机，于是自己泡图书馆看计算机方面的书，发现网站制作挺好玩的，ASP也容易入手，就学了ASP、HTML、JS，毕业后也顺利找到了一份ASP的工作。然后由于多年工作中都是只有我一个程序员（包括JS），没时间学习使用其它的，后来发现ASP工资实在是有门槛了，就转向PHP。我的学习方法是拿一本入门书过一遍基础知识，同时编码实践，然后研读开源代码学习别人的编程方法。遗憾的是一直没有系统学习基础的计算机底层知识。
我当初学C语言是为了计算机等级考试，过了3级 - 李三

15. 当时在学校听不下去C语言的课，觉得老师讲的都是天书，看不下去唐浩强的那本书，对编程特别厌恶。直到大三的时候无意间看到了CS50，一个哈佛大学的计算机公开课，才喜欢上了编程，喜欢上了linux，喜欢了c语言。后来自学php等网站开发知识，大四找了一份实习工作开发网站，才开始正式进入了开发者的行列。想想大一那会儿上计算机基础课的时候痛苦的感觉，怎么也想不到自己真的会做一个开发者。 - Max

16. 我的一门语言是Basic
记得当时用来解奥数题，感觉电脑好笨，只能枚举
Basic之后学的logo
画图形
记得当时花了个树，花了个房子
树上的叶子还可以动
然后就上初中了，就搞学习去了
我家里有个用磁带存储的笔记本，我在上面用basic编过程序，
做了一个出算数题目的游戏，自动出算数题，答对了就会出现一个飞机飞过的动画 - 丁靖

17. 第一门语言c，学了一年多云里雾里。那时在想怎么才能写出漂亮的界面，就找到MFC，照着教程把helloworld的界面做出来了，有一点兴奋，不过感觉还是太复杂，vc生产的那一堆代码完全看不懂，没有自由把控的感觉。放弃了，后来不知道怎么接触到了PHP，才算是入门了 - now

18. 大学第一个语言是pascal，学完一头雾水，等学第二门c学完，编程才入门
好像记忆出了点问题，想起来了，第一门语言是fortran，这么算来，c是第三门语言课，学了三门才开窍
fortran pascal c
工作以后java c++ delphi vb php javascript项目里都用过，还把一个asp站改写成php，这么说来asp也接触过
foxpro算语言吗，这个学校里也学过 - 徐刚

19. 最先语言是c，必修课，后来是cpp，面向对象嘛，那时候就是图过学分，没怎么编程，毕业设计为系里面做个课程资料下载站，就自学了php,顺利答辩。刚工作开发游戏就用java了。后端还是php.前年给人家做个外包基于openerp二次开发，不得不现学现用python=_=.没啥规划，用啥学啥。 - 拉菲哥

20. 分享下经历:
高中的时候接触计算机,后来读书就选了计算机方向,后来看到了<黑客帝国>,As u know,当时年少不更事,又正好自己专业是计算机,就开始研究汇编(不过当时没基础,比较难入门),C就不说了,开始研究加密脱壳破解这些[c#],然后又开始研究安全技术.不过当时安全行业不明朗,很多童鞋当时去搞XX,不过还好自己有个NB的老师,一直在纠正指导(虽然当时也学的很菜),
开始工作时一开始是写.NET,但是总是没感觉,很痛苦,有时候感觉自己不适合编程.后来又受到一位大佬的点拨,开始学习PHP,尔后发觉编程,网站,服务这么有意思(鸟哥粉,群主勿T),后来正式工作是一家资讯门户,有很多小的模块可以锻炼,多看多写,然后就慢慢在第一家公司开始自己负责平台. 现在是在一家互联网金融公司,从头学习和做金融相关的项目.不过中间也一直没有间断过安全方面,业余也在关注和研究相关的东西. 15年年中应该会出一个web漏洞检测的开源东西.
最近进了这个群,突然萌生了看看go的想法...纠正中
其实感受下来,职业路上有个靠谱的导师[不一定是技术上]或有个靠谱的团队会少走很多弯路.
而且,靠谱的平台也很重要,有些平台能让你爆发出自己,有些平台可能会让你平淡. - 麦哥

21. 本科学通信的， 发现每次和编程相关的作业做的都不错。 就打算转型了，后来研究生就开始搞 PHP了， 从此走上不归路。 - xman

22. 刚开始在外企做测试，写shell，perl，换家写python，web，ngx+lua，再换家就杂了，自动化部署，自动化监控，nodejs，python，erlang，golang，啥都搞。跟着牛人混，才有大路走 - linbo

23. 技术上谈不上什么转型，从C/C++，开始接触工作，Perl，PHP，MySQL，MC，Redis，OpenResty，Lua，Python，现在开始准备接触下Go，每次碰到新的技术或语言，能实际有意义并掌握才有价值，我把这些都看做是工具或技能，不嫌多。在工作性质上的转型主要是靠机遇和信任并给予授权的领导，有了一定的资源和空间才能比较系统的去创新或调整现有架构，这方面却是运气很好，从第一份工作到现在算比较顺利的。互联网或者说新技术型产业得关注大时代的变化，跟上了就能有不错的“眼光”和“思路”，当然真正能在大平台中感受大时代就更好咯，期待以后能到大平台上面去好好体会下。
第一次转管理型工作的机会，选择放弃了，原因是希望积累更多的技术基础，尤其是知识面的宽度和真正几种技术的深度，第二次管理型的工作机会把握住，除薪金水平不甚满意外其他一切都很好~ - xingxing

24. 跟着项目飞速发展，技术进步更快，当然也不是非要有项目，其实也可以自我学习。
能跟着流量大牛逼的业务提高技术最好了，如果没有这种条件怎么办？那就只能自我学习，积累技术，然后去做大流量技术高的项目。
别怪产品，还是要靠自我学习。
我认识一个小伙子，90后，上大学开始就没事自学，对php/mysql等各种系统原理机制都非常了解，刚毕业，就推荐去了百度，然后在百度干的非常好。
人家都没工作经验，没实践机会，呵呵。
人物是谁不重要嘛，主要是讲述一个道理：成长，是一件很私人的事情。
你不刻苦积累，好的工作环境也不会垂青你。 - 黑夜路人

25. 在學時開始接案做 PHP, 出社會又做了兩三年。從 PHP 3 寫到 PHP 5. 差不多 2011 年吧那時 Mac 還不普及，我是公司唯一的 Mac user, 恰逢 app 興起，老闆想做 iOS app 找不到人，就對我說「那個誰你會用 Mac 你去寫個 app 吧」於是開始寫 iOS. 換了家網通場寫 iOS / PHP 也搞點 infra 的東西，後來去了外商做 iOS lead 也兼寫 Rails API 什麼的 iOS 從 5 寫到 7. 現在改到線上活動售票網站做架構， devOps 兼寫點 Rails 和 go 的 backend - Ash Wu
技術換了幾門，不過都還是在做 web 和 app, 跳躍不大 - Ash Wu

【分享链接】

1. 编程能力与编程年龄 http://coolshell.cn/articles/10688.html - 阿牛哥

2. http://hukai.me/android-performance-patterns/#jtss-tsina - Android性能优化典范 - smarteng

3. 流量清洗 http://baike.haosou.com/doc/3684010.html - 黑夜路人

4. 流量清洗解决方案 http://netsecurity.51cto.com/art/201012/239690.htm - 黑夜路人

5. 关于编程语言 http://rango.swoole.com/archives/405 - 零度西瓜

6. robust hash 的算法 http://www.docin.com/p-951748349.html - 黑夜路人

7. 【原创】PHP程序员的技术成长规划 http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg2NjIyMA==&mid=201722585&idx=1&sn=7bd39edfbbdecedd5317b0191df4f4b8 - 黑夜路人