> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&amp;mid=401412476&amp;idx=1&amp;sn=3a139206ff3196e684901e732e515c47&amp;scene=1&amp;srcid=12251BdsOsl2zDoGqCLF8fz5#rd>

#### 今日话题

讨论下电商商品类目属性的设计 - 阿飞

1. 电商下的商品类目属性的设计，在我这里分为两种情况，一种是给有钱的客户准备的，一种是给没钱的客户准备的  
没钱的客户，也分两种实现逻辑，一种是这样的，实现用户在details页面上能筛选，但其实并无卵用，他起不到任何参数的联动变化，也仅仅只是给订单里多了几个string,商家发货的时候有个备注概念而已。  
还有一种没钱的客户，希望简单，不复杂，那就需要一种简单的，额外的类似于小分类的概念，至少包含以下字段【id,name,value,catid】，这样在管理栏目的时候，可以管理这个栏目下的额外属性分类。这样在 details页面上，就可以实线该分类下商品不至于说硬生生的只是string，至少后台还能检索么  
项目周期在　５０个工作日内，或者是项目款在２０万以下的客户，均可如此对待  
我在讲讲我在开发种，还设计过的另外两种：一种是称呼为　仿京东式，一种是 仿淘宝式  
其实仿也是有区别的，就说仿京东的，平台运营方往往做不到多库存地，但又希望用户在属性条件筛选的过程中，实线　库存状态值种根据预设的地区不同而显示出不同的库存来（说白了就是有地域歧视吧～～）。  
所谓有钱的，就是需求硬一点的。但这种商品属性的设计，包含面就广了，需要从产品表，栏目表，订单表，检索服务器等很多方面去思考。

产品表，  
产品属性名称表，【电脑，服装，鞋帽...】  
产品属性规则表，  
　【　id:1:name:内存:pid:0:attrpid:1: 】  
　【　id:2:name:1G:pid:1:attrpid:1: 】  
产品库存表，  
产品分类添加的时候，绑定产品属性名称  
有了上面几个表，产品的属性筛选，就灵活了。基本上达到，不同分类挂钩不同　属性种族，每种种族下有不同的属性，添加商品的时候，可以根据不同分类的联动带出属性来，数据可以json格式存储，但这里有个坑，就是后台的数据录入模式。因为早早期的淘宝的数据录入模式是，光是价格栏目　，就占据了几乎一个屏幕  
前年观察了一次淘宝的数据录入，发现他改变不了，虽然还是 table的，但至少，众向的同个属性，他回合并未一行，rowspan了一下。  
但我这里，没用使用table，而是更粗暴的使用了　弹窗回调，感觉这样后台使用过程中应该会更方便点。  
啰嗦半天，差不多久是这样了。模仿京东或者淘宝，我在实际开发过程中，产品属性这块，我感觉都差不多了。 - a.云软科技@‍劉波 
2. 类目和属性有关系吗？产品有分类，属性关联到产品，个人见解啊 - water000
3. 类目类产品有些共同的属性，到具体产品上，又可能有其自己的独特的特点及属性，也不太懂，瞎说啊 - 再回到从前
4. 哈哈 可参考ECShop里面的设计 类目不一样属性就不同的，所以有基本属性和扩展属性 - 淘小淘
5. 参考淘宝的。类目有不同属性   属性有不同属性值 - N 亚北
6. ec的设置挺全面的，淘宝有一个pid vid，好像是个自定义程度很高的属性表。类目和属性不关联 类目下的商品才有属性 - 王大锤
7. 一个主分类保证唯一性，多个副分类提供更多的入口路径，主分类人工分配，副分类算法匹配 - 孔德文
8. 之前我们整过一个 : 先创建商品规格 和对应商品规格值 ，再有基础的品类来关联规格 。对外用销售品类来关联基础品类 - Lee.Li
9. 最近有做商品库有关的东西 大体可分为商品表 ， 商品基本信息表 ，商品分类表，分类对应属性表这些 - jimmy

#### 分享链接

1. 变量在 PHP7 内部的实现（一） https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjMxMTA5Mw==&mid=401205993&idx=1&sn=af64b9c2fd91ed87457af3d38f334a25 - Meow
2. 架构师于小波：魅族实时消息推送架构 http://www.csdn.net/article/2015-12-22/2826542 - 菜包子
3. 年度案例Twitter高性能分布式日志系统架构解析 年度案例Twitter高性能分布式日志系统架构解析 - zujian
