> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&amp;mid=401467383&amp;idx=1&amp;sn=f47e07d9823e0ada86e57fb0fd129b9f&amp;scene=1&amp;srcid=1229jbvu0pwAyP4XEVHJoQHs#rd>

#### 今日话题

讨论下php自动测试的方案

1. 自动化测试不是做不到。基于php7 应该可以自动测试大部分场景吧  
比如 一个函数声明 func （int $a，int $b）：int。那么就可以自动测试返回的是否是int了…… 还有，更高级的可以写注释，依据注释生成测试用例  
不过 类似限制参数为array 这种 无能为力了～ php还不支持范型吧 - Nemo
2. 浅析 PHP 官方自动化测试方法 - ibm  
http://www.ibm.com/developerworks/cn/opensource/os-cn-php-autotest/  
吧关联的单元测试 连接 起来 算不算  自动化测试  - Feel.
3. 用反射通过注释生成测试用例，程序分之多用oop，方法内部的if估计得写日志来弄了 - hero
4. 自动测试？现在我们是用的phpunit自己写用例 - 手撕包菜
5. 自动测试是指集成平台自动运行测试用例吗？测试用例都是有相应的测试框架，使用内存数据库测试比较方便吧 - 耿安鹏
6. 在 node.js 里面用过自动测试，当时用的mongodb,自动测试的时候，会去自动连接test 数据库 - 猿蜗
7. 这得先确定好什么叫自动测试，我们这的测试是开发写UT用例，在进GitHub的PR时，集成好TrivalsCI，自动部署测试环境跑测试用例，然后CodeReview进代码～从GitHub出来的代码用Jenkins做环境及部署，让QA团队进来继续后面的测试，也有自动，半自动，手动～再往后就是预发布等等环节～每个环节QA介入做相应的事情～线上的有提前做好的采样“钩子”做自动的数据采集和断点测试数据采集，或许在有些人哪里这也是自动测试的范畴… - xingxing
8. 问: @xingxing 你们的单元测试用例是完全覆盖还是个别关键操作才写用例？ - Hiko Qiu  
回: 全新的全覆盖，迭代的就是关键部分和变更的地方～  
我们目前还很初级，线上的生产数据并未进测试环节～ - xingxing  
回: 哦，全覆盖很写用例很痛苦，之前我们组就很纠结要不要写用例，因为产品功能迭代时间太急，没时间写用例，最后放弃写单元测试用例。 - Hiko Qiu  
@Hiko Qiu 这是和长期的事儿，就跟CodeReview似的，刚开始拆分不够细，没做的事情～会给以后带来很多很大的技术负债…  
当然短期来看确实迭代和开发速度会慢些，长期来看或者对开发人员本身能力综合提升都是好的～  
如果没人去规划，培养这种事情变成习惯的话，是挺痛苦的～ - xingxing
9. 问: 对接口 还是 对MODEL类？ - 菜包子  
回: @菜包子 都有～看开发的类型～UT针对于实现内部还是API维度都做 - xingxing  
回: 粗略算算，每个api/model操作，都会对应好几个用例、边界值、异常...etc，想想就感觉工作量有点多。不过，你们做到了，还是挺赞的。 - Hiko Qiu  
10. 我们这也有因为这些干得不爽的，闹情绪的，甚至年后就离开的～关键是这些配比会让跨部门的人理解，尤其是PM…当然我不是黑她们…往往需要更高的权限或者资源来推进执行力～  
刚开始UT比开发本身占得要大些6:4来吧～随着查分的颗粒够细和独立的服务微服务～渐渐的就会好很多咯～  
其实这也是给自己团队长期减负  
唉～这种事总是双刃剑，安慰情绪是必然的～你想啊～PR～过了UT但过不了CodeReview打回来好几次都是返工啊，而且Reviewer也是大工作量啊～这还没到PM调整需求呢[偷笑]  
[坏笑]当然上面这句，跟主题～自动测试～没关系咯，我就是顺便吐槽下…  
手工测试我们这边的主力军是QA团队 - xingxing
11. 自动测试用得好 可以淘汰掉人肉测试，人肉测试通常加大整个生产周期，测试这个职业我认为不会生命期太长 - 王春光  
回: @王春光 自动化交付的流程做得好，部分手工测试是可以放给灰度发布的用户去做…  
早晚都被容器+DevOps取代？ - xingxing  
回: 和容器什么的没关系 - 王春光  
容器可以更好的构建自动化中多场景部署  
自动测试不光是上线前测试 还有日常的业务监控  
如果rd不会写测试用例 那说明习惯还没养成 - 王春光  
回: 对吧～我就说大家对自动测试的理解存在差异～  
[咖啡]认同[握手] - xingxing
12. 人肉测试更多的关注点应该在用户体验  
对于测试人员来说 对于产品的理解多数还没有研发到位  
也就导致很多公司 测试周期长 测试作用都局限的表面  
自动测试实际上是对rd的更高要求  
对于运维来说 也分是系统运维还是网络运维  
而好多公司这俩都没分开 - 王春光
13. 好的来源项目没有测试用例几乎不可能将PR批过的 - xingxing
14. DEV == Development — upstream
AT == Automation Testing
QA == Quality Assessment
STG == Staging
ST == System Testing
SIT == System Integration Testing
UAT == User Acceptance Testing
QC == Quality Control
PROD == Production — downstream - xingxing
15. 单元测试覆盖的很全，要写好多代码啊，需求如果变了 测试的代码也要变。排期的时候一般又不会给写单元测试的时间，如果负责人不懂技术  只看谁弄的功能快 - 陆旭
16. 自动化测试主要包括单元测试、接口测试和UI测试，这些都可以结合持续集成工具做到自动化；单元测试主要是开发人员自己维护，接口和UI测试由测试人员维护，具体的自动化测试工具就比较多了，关键还是如何根据具体业务场景组织测试用例，编码方面比较简单 - rain
17. 有尝试过模拟请求检查返回结果，但感觉只能有一小部分适合[衰] - 人生豪迈
18. laravel里有成型的方案 能支持模拟请求，登陆，选择链接点击，再验证页面html内容 - 影子
19. Facebook是如何做自动化测试的？ https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0OTkwMA==&mid=401738982&idx=1&sn=63a76276c00a5f499aaeb8e5b4b5411e - liyang

#### 分享链接

1. SOA与微服务的比较和对比 http://www.infoq.com/cn/news/2015/12/soa-v-microservices - 雷澍