> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&amp;mid=211636999&amp;idx=1&amp;sn=652ff2cb1fd60d80ed6f008bb99f4b59&amp;scene=1&amp;srcid=1012o9gXvDfAAg9uxsa7rfU9#rd>

#### 今日话题

混合应用开发（H5）开发的未来如何？现在有多少应该在用这种模式？

1. h5就是渲染效率差 导致影响用户体验 - 黑夜路人
2. 这还用讨论么，还有几个大型APP不是Hybrid的呢。微信里面，太多H5的东西了 - song
3. 纯 HTML 就不算 Hybrid 了。微信 JsSdk 就是 Hybrid - 周成清
4. 现在有好些专门做H5的APP的公司  比如Hbuilder 公司的MUI  他们就是以H5并且和原生交互结合的   不过MUI 还有很长的路要走，性能比较差 - 陈阳
5. MUI应该没有太多的路可走了。H5+的出发点是为了解决H5的性能问题，但是H5的性能会越来越不成为一个问题。H5+搞了一套私有API，除非能搞定微信这种量级的合作伙伴，否则是没有前途的。说回Hybrid, 没有不适合的技术，只有合适不合适的业务场景。 对于内容丰富，变化频繁的业务，用native来承载，成本太高了。 - song
6. 是的  这就是我们为什么用Hybrid的原因  native 周期长 成本高 - 陈阳  
回: native开发人员成本高哦 - 王伟  
回: 现在native开发人员成本倒没那么高了 - song  
回: Native比前端低吧，靠谱前端太难找了 - tiyee
7. 纯HTML5肯定是不行的，用户体验够差。HTML5与Native结合与否得看需求。HTML5实现部分程序逻辑的好处是，APP可以平滑升级，适合更新频繁的业务。例如微信钱包、一些银行应用等等 - 沐旦
8. 所以这个问题其实没什么值得讨论的啦，Hybrid已经获得应有的地位了:-) - song
9. hybrid app 开发确实需要靠谱的前端，不然性能和体验是问题 - Dear Passers-by
10. Hybrid App 最大的问题是，碎片化太严重了，尤其是国内厂商，连系统内置Webview都敢瞎改，改完后，往往性能不怎么好。 不过解决方案还是有的，如crosswalk project，问题在于打包后，APP本身体积过大 - 沐旦
11. 通过微信服务号来作为h5网站入口，借助微信推广来做服务 - Meow
12. 为了降低移动开发成本 做成h5 微信 安卓 苹果都用 也省去了升级的烦恼 - 蚂蚁
13. 微信、淘宝、京东很多app都是混合的，之前我们做的一个app也用的混合 - Cesar
14. h5混合的一个好处是改动不用发版，尤其是在ios审核机制的淫威下。对于迭代快的互联网公司这一点还挺重要的 - 高吴mustTravel
15. 如果只用简单的html混合android和iis的话还是比较蛋痛的，好多地方调用app原生功能的时候ios跟android的调用方式不一样 - 姚文强
16. 微信钱包->生活缴费。采用angluarjs打造的H5应用，欢迎使用吐槽 - Ace
17. 有经验的说说具体的那些业务适合用H5，我发现的帮助什么的不少是用的 - @理鱼
18. 内容经常会变动的就可以混合，比如活动等。还有，比如一个功能android和ios都有，交互又差不多，对性能要求又不是很苛刻的可以考虑用混合的，这样android和ios只需要嵌入一个html就可以了，大大减少开发成本 - 姚文强
19. HBuilder有人做过产品么 - @理鱼  
这个不是单纯的IDE - html5+ 用html css js打包成APP的， js可以调用所有系统原生接口 - @理鱼  
回: hb有点儿吃内存 - flea
20. 目前产品的迭代与变更太快，native的话对于用户太痛苦，现在很多H5框架对于体验支持得很好了，推荐混合开发，出现bug可以快速修复，用户无感知，产品迭代方便。现在很多H5采用公众号，依托微信进行营销，节省开发成本 - Ace
21. 混合的话对团队来说是个挑战，搞客户端的跟搞后台接口的js基本不会，会的有在搞前端，不搞app - 姚文强
22. 淘宝客户端 卡成翔 ，html5 的 - 黄垣华
23. 天猫app的天天搞机的页面据说是react native做的 - 辜懋
24. react native有没有出现应用级框架？现在坑不少，不过填坑速度也很快，demo还都是组件级偏多 - ShiverySea
25. React Native For Android 架构初探 http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTA1MzM2Nw==&mid=207782506&idx=1&sn=3ff6b03c0d59fbda406f64739d9272cf - Ace
26. 其实吧native+web app还是很好用的。最典型的例子就是微信企业号+钉钉了。我开发过产品对于h5/weixin/钉钉 三平台兼容的产品。做好事件封装就是。以后有别的平台接入只需要按照接口的规范简单封装下就行。其实主要还是得益于微信和钉钉的JS-SDK，做的很好。把基本上需要的客户端操作都做了封装。通过jsbridge直接调用。比如拍照、扫码、传图、摇一摇 - 青衫隐_刘
27. 展示型或轻交互类的应用是最合适的 - 念久思及
28. 我单位开发的系列电商类的app，都是基于html5框架的。 - A.刘波@云软科技
29. 我们公司的内部的一个系统用的是 混合开发的模式，安卓壳子这边是我做的 - smarteng

### 分享链接

1. 程序员累了怎么办？ http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzY4NTQwMA==&mid=211109255&idx=1&sn=691603146e66a680a8c68a9874e26ed3 - 轻裘长剑
2. IP组播地址  http://m.blog.chinaunix.net/uid-20737871-id-3043996.html - 杨恒飞
3. 上线部署系统 Walle-瓦力 0.5.0，国产上线部署系统 http://www.oschina.net/news/66979/walle-0-5-0 - 淘小淘🔥🔥