> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&mid=205344234&idx=1&sn=30e24b16e372f665f6a1e90c05fd1af3&scene=1#rd>

1. 提前找好，再动，现在社保重要了 - 鲁猛

2. 互联网公司，1年1跳是王道，同等水平情况下，薪资决定于你在上家的薪资 - bananaliu

3. 我觉得找工作不能急，也不能光看薪资，在达到自习满意薪资的同时，还要看看公司的业务是不是自己感兴趣的，公司有没有适合自己发展的空间，还有公司文化，团队氛围 - 云龙

4. 高手都是一年或者半年一跳
看看那些总监技术岗
跳两次就是经理，再跳就是总监
跳的慢的说没勇气底气，说明不够努力
涨薪快必须跳
在一家公司即使每年都涨，幅度有限制
公司涨不会超过20% - Mutitty

5. 我们身边跳的,大都是朋友互相介绍,比较稳妥 - twin

6. 每个公司都有薪酬制度，老是在一家涨幅注定不会太大
当然特别优秀的除外了 - 鲁猛

7. 一般涨薪‘也不会多
除非你给公司带来好多利益 - 云龙

8. 其实技术还有一点就容易被空头支票给套着。 - 蜗牛展翅

9. double是针对能力确实比待遇待遇高很多，且基数还不是特别高的情况 - 学在囧途

10. 股份一定要工商变更登记的，干股，协议待持，期权，还是算了 - 张文涛

11. 所以，涨薪升职说到底不是因为你的跳槽，而是因为你的能力已经增长到和薪酬不匹配的情况下的跳槽或者晋级，一年一挑不是王道，不断提升自己能力（不光是技术能力）才是王道 - 贾磊-sapphire

12. 重要是不跳槽原公司一般是不会让你匹配的  要不然hr的kpi怎么办？ 
hr的kpi就是用最少的钱让你为公司工作最长时间 - diwayou@高鹏

13. 当能力已经增长到和薪酬不匹配的情况下的跳槽或者晋级，一年一挑不是王道，不断提升自己能力（不光是技术能力）才是王道。 - 蜗牛展翅

14. 还是内推朋友介绍靠谱
当然最重要是自己靠谱，技术在手，不差一两个机会 - 淘小淘

15. 开始的时候因为工资跳后来因为机会跳 - 刘鹏

16. 问: 谁来说下为啥创业公司的期权什么的通通不靠谱 - 厚道的笑了

回: 因为还没等到兑现就死掉了 - 学在囧途

回: 期权 相当于支票有可能兑现 有可能不能兑现，
在钱够多的情况下，还有期权就很完美
不过不能指望期权， - 新坤

回: 工商股份变更呢 - 蜗牛展翅

回: 1、这东西都是未知数，2创业能成的不多，3、就算成功再到兑现还有很多不确定因素。 - 小刺猬

17: 问一下在创业公司的童鞋，五险一金是按工资全额缴纳的么 - darkmi

回: 这个跟老板有关系吧，不同公司不一样，要自己谈吧 - 耿安鹏

回: 我工作快10年了，碰到过唯一的一次期权靠谱的公司
工号前50的，不至于说退休，拿到的钱至少可以在上海北京全款买房了 - isno

回: 有期权尽量争取，说不定就发了，有总比没用强。特别是创业公司，要不图个啥～ - 天天

回: 期权和工资成反比的 - 小刺猬

回: 有期权工资就高不到哪去。除非你真的很牛。
我的前前个公司，在我提离职后跟我是给我股份还是期权，我没兴趣。 - 李三

回: 接受了期权，跳槽的权利就没了 - 杰
再说了，前提还是得公司能做大做强，不能半路死掉 - 杰

回: 期权只有上市或者被收购有用吧 - 风逐蓝天

回: 有解禁期
期权上市前会按比例兑换成股票 - Reilost

回: 期权上市之前是可以分红的
如果公司盈利的话 - 蚂蚁

18. 没北京户口的，跳槽注意一下社保交接，这玩意在北京很有用。提前问一下公司社保缴纳日期，小心两头空。 - 天天

19. 问: 跳槽时新hr 主要通过什么评估你的薪水？过去的待遇吗？hr又怎么确认你的待遇是真实的呢？ - hilojack

回: 打印近期工资流水 - 小刺猬

回: 有些好像是要原公司开收入证明的 - 马犇

回: 一般公司都不会开
合同或者保密协议里面甚至会写明不允许泄漏薪资 - 仲晨

回: 我只见过要离职证明的 - yongsean

回: 近期流水要六个月的 - 周斌

回: 哪个傻逼公司要流水的？ - 烤鱼

回: 好多公司要 - 刘鹏

回: 呵呵这种公司可以不用考虑，是看你以前薪资给你定薪用的吧？不是按照个人能力，按照以往薪资的，价值观有问题 - shawnvan

回: 就算不要流水的，也会背后了解大概。除了体制内，私企外企都一样。
要是不考虑，就没啥公司可去了
人在职场身不由己 - 仲晨

回: 我上家公司就要薪资证明，不能提供薪资证明的就要打印流水。
那公司还挺大，当时拿着offer挺无语的。最后还是给提供了银行的流水，原公司压根就不会给你开薪资证明的。 - 叶叶

回: 有一些公司给hr系统的工资截图也可以
不是非常严格。。。 - darkmi

回: hr要薪资证明是一个很正常的要求 - isno

回: 有薪资短信也可以的啦 - yongsean

回: 你可以让hr 给你做个假的 
回: 不过，要提供薪资证明的公司 ，还有这样的。。没遇到过
有实力的公司是不会要求你提供薪资证明的 - 弹痕

20. 不要吐槽上个公司，多赞美几句。 - Nick

21. 要想好自己跳槽的目的 - xman

22. 跳槽一般都说施展自己才华，需要更大的舞台 - 新坤

23. 跳槽需要先了解清楚公司发展和你个人发展或者兴趣是否达成一定程度的一致 - simon

24. 分析下目标公司以及物色的职业，做点功课。 - 拉菲哥

25. 没想好就去面试就是各种浪费时间呀，这次一路逗逗转转还是回到了原点 - xman

26. 人脉很重要，可以让你更好的了解这个公司 - xman

27. 跳过几次，确实，该有的痛苦在别的公司也还存在，就看自己想要什么，个人觉得选准一个方向，比如电商，比如游戏，比如资讯，找个发展中的公司深耕一下，将那个行业吃透，如果遇到天花板再跳
待遇这东西吧随着时间的沉淀都会有一个提升的 - 酸酸哥

28. 问题是很少有单位能把待遇给你加到你的期望值，最后只能靠跳槽来实现 - 李三

29. 也有降薪跳的. 比如我 - xman

问: 比如你为何降薪跳 - adam

回: 公司活少，太闲没啥意思. 我司活少钱多，适合养老 - xman

30. 一般看到一年一跳的简历我都不会要.不知道帝都的情况如何？ - flycat

回: 不认同一年一跳，除非真是大神，能短时间触到天花板 - everhythm

回: 大神更不会一年一跳，那更没人敢要，因为大神成本更高。 - flycat

回: 我们招人不看什么一年一跳啥的，只要技术符合要求，为人看起来不差，开的薪资等各方面都符合要求的，我们一般会要。 - 如末

回: 当能力已经增长到和薪酬不匹配的情况下的跳槽或者晋级，一年一挑不是王道，不断提升自己能力（不光是技术能力）才是王道。 - 蜗牛展翅

回: 各取所需。不好一概而论。 跳槽太频繁肯定有影响就是了
要是真的能力超群，肯定出得起价。事实就是，大部分人都是普通人，没什么不可替代的绝对优势。 - foo

回: 一年一跳的人，一般hr过简历的时候就筛掉了吧
上家公司的薪水，可以在一定程度上反应上家公司对你的评价 - 涉水而行

回: 大公司不怕一年一跳的，因为他们有足够的诱惑力能留住人，就算留不住也有足够的后备，但是像我们小公司，招一个人过来，培养一下，刚做点儿事情就跑了，然后继续找人，这个循环的成本是非常高的. - flycat

31. 我觉得是当前的公司让你提升一个高度比较难的时候才会跳。不局限于时间。学历高的人一毕业就去比较好的公司。身边牛人多。肯定少跳槽。学历低但是肯努力的人。一开始去一些不咋样的公司。肯定会跳槽多一些。这事不能一刀切 - 熊mao

32. 好多同事和朋友和我聊过离职的话题，我对朋友们的建议是，如果你因为觉得工作不爽，那就别离职，因为甭管到哪里，都会不爽：老板不喜欢、同事不可爱、工作太劳累、关系太复杂……我以我在多家大公司工作的经历担保：几乎所有我工作过的公司，令人不爽的事儿都是一样的。
那么什么时候离开呢?我想，有两种情况：
1、在这家公司，你已经没有上升的空间、无法学习到更多的东西了;
2、在这家公司，你已学到足够的知识，可以在新领域或新平台上一展身手了。
收藏转发的。 - 如末

33. 一直觉得除非是创业 否则一个钱都给不了的公司 其它的也给不了你多少 - 阿哄

34. 现在找工作就是吹牛逼，脸皮厚一点，会吹，照样升值加薪。 - 如末

35. 首先，赞同如末说的对于跳槽的看法和招聘的标准。另外，应聘者如果真觉得自己怀才不遇想要高工资就证明自己有才，考官要把好关。现在市场这么大，多聊一些公司，真有才的话想要拿低薪都难。 - 林飞_Philip

回: 就算吹進來也做不久. 很快也被發現 - Joe

36. 很多公司都是等你说要跳槽的时候,才给你涨工资的... - 骑马爬树

回: 很多公司都是等你说要跳槽的时候,才给你涨工资的... ------- 这个其实挺好，上家给你加1k，然后以这个基础，下家再给你加1k……
另外，我觉得就算是创业公司，在社医保和公积金这些基础福利方面，也是不能省的.这不是成本问题，而是态度问题 - flycat

37. 我就在创业公司。五险一金都有，都是最低标准 - 小路子

回: 大多公司都是按最低的交的。。。 - 默然

38. 公司一般比较坑，经常出现工资倒挂的现象。而且只有当你去意已决时才加薪挽留
我遇到过很多领导，你想要加薪比如1K，他非要砍价给个八百，你说这对员工来说是什么感觉？ - Daniel

回: 无论高低，有跟没有，这个在天朝区别很大.
靠谱的人要求加1k，我会给1.5k，如果我需要砍价，那证明并不是太认可他，不过这种事情基本没碰过 - flycat

回: 对的，虽然说薪资不重要，但你发现工资倒挂现象还是很不爽的，现在的行情，涨工资很难，而且幅度也很低，其实工资还是很重要
过个年过来，房租都涨了
作为个人来讲，跳槽成本也很大，全新的代码，全新的环境，全新的人事关系，至少要花个一两个月才能适应 - bananaliu

回: 这方面，感觉公司层面做得还不错，至少我都没主动要求过加薪，但是这几年下来，也有几倍的增长.这个是需要公司的制度保障，而不是个人主观意识判断 - flycat

回: 你估计是不可或缺的人才 - bananaliu

39. 一般公司面试问你上家薪水。一方面借由这个知道一个大致底细，另一方面，这家的薪水就是你上家薪水浮动几k，这是面对普通人，大神不在讨论范围
传统行业不太清楚。靠谱的互联网公司排除创业的，基本上好像都是这样
问上家薪水是必然的 - 宋明明

40. 面试你看我这水平，根据公司水平给价不就好咯
所以，不跳槽，不涨薪，后来跳槽很吃亏的 - bananaliu

41. 跳槽还是慎重，除非是真的少了几k很难，否则工资很难说排得上你要跳槽的主要原因
没有什么良心公司的，自己去适应和成长，只要你能做到很少才能做到的，涨薪是自然的
要想清楚你的核心竞争力在哪里 - 廖强

42. 有一句话说得好，老板需要你埋头做事，但是他看不见埋头做事的人 - flycat

回: 这句话是消极的解读.除了做事以外，学会合理的向上沟通和管理是非常必要的  - 廖强

回: 我对这句话的解读是这样子的：需要把握好反馈的频率和方法 - flycat

43. 有个场景是这样的
某天服务器出故障了，老板在qq群里盯发了消息，盯了半天，没人回应.然后过了一会儿服务器就正常了。
绕后老板就发飙，出问题没人解决...而实际上，是一个技术默默处理好的.. - flycat

回: 这技术耿直啊 - bananaliu

回: 这技术做了得说一下呢 - 宋明明

回: 这不是耿直的问题，而是，在出问题的时候，其实老板不知道问题在哪儿，也不知道需要多久能解决，心里没底，这个时候他最想了解的是，有人告诉他，已经在解决了，大概怎样的进度.. - flycat

回: 老板的确有时候要的是反馈
合理的向上级反馈这个很有必要 - 宋明明

回: 但是其实很多技术都会不小心犯了埋头做事的毛病.
出个问题，赶紧解决，解决完一个小时过去了，打开qq群，发现已经吵翻天了…… - flycat

回: 另一个场景，两个人都分配了任务，都需要一个月完成，其中一个会定期汇报一下，中间告诉你，可能延期一周，另一个埋头做，等到快一个月了，你问他，他告诉你需要延期一周……这个时候你作为老板的话，会是什么反应. - flycat

44. http://coolshell.cn/articles/10217.html 关于加班 - 宋明明

【分享链接】
1. 技术揭秘12306改造（一）：尖峰日PV值297亿下可每秒出票1032张 http://www.csdn.net/article/2015-02-10/2823900 - 苹果

2. Linux常用的网络命令 http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODEzMTUxNQ==&mid=200391621&idx=1&sn=3d88972e0a04b9bab6b8dfa551ee5f9d - 黑夜路人

3. 为什么我全力推荐Golang http://zhuanlan.zhihu.com/tomasen/19959647 - Asta Xie