> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&mid=205677428&idx=1&sn=4523ddbd8016b3c1307cda12552d9f80&scene=1#rd>

1. 如何看待百度全站搜索进入Https时代？ http://www.zhihu.com/question/28379088/answer/41878967 - 晴天

2. 好处安全，坏处性能不够好 - 凹凸曼

3. https只是用过一次，当时是为了解决URL被客户端劫持(某app自带升级，下载的是竞争对手的APP)，还挺方便的，搭起来，一个openssl就搞定，配置的时候要注意安全的问题，证书所在目录的访问问题，整个站点是兼容http和https的，所以入口要做获得类型去做兼容处理，酱紫一个https的就改好了，整个过程不会超过一个小时……但是问题来了，tcpcopy导量测试带来的上线标准不符合，就得去了解了https的原理和建立了，做https会带来的一个是机器会增多，访问时间倒差异性不会太大，还有静态资源走不了cdn了……所以整站配置，需要慎重考虑带宽问题，https更安全，安全的仅仅是传输过程，关键还是得看程序，根据业务情景选择，是否真正在乎传输安全……很多时候是否 - 学在囧途

4. Https基本上就登录注册用用吧，全站不多 - 徐刚

5. 趋势肯定是全站https - 苏杰

回: 嗯 http2不是默认https了吗？ - diwayou@高鹏

6. Https在服务器端的配置还是挺麻烦的，证书什么的，额外增加消耗，另外就是cdn怎么配置，难不成每台前置机都要配置？只配过单机ssl，没法想象全网cdn情景下的https配置 - 徐刚

7. 以前做一个系统的客户端pad版时有考虑过https，在客户端访问库、证书、服务器配置上遇到不少麻烦，后来就仿照https的握手、协商密钥、加密通信做了，一样能达到安全效果，我觉得之前在APP接口这一层没必要用https
用https就是获得通信安全吧，可以用别的办法来保证，就是这个意思 - 水浸街

回: 之前类似你这种方案被挑战，数据你加密了，图片呢，音视频资源怎么保证？不用https真没好主意 - 杨恒飞

回: 就是静态资源的安全性是吧，如果确实是所有信息的安全性都很重要，那么https是必然选择，这个从google、微软等大公司的选择也看得出来。安全性是越来越重要了，是否选用https应该是基于安全性与系统性能的平衡考虑。最初系统安全不被很重视时，应用的安全都交由操作系统、数据库来负责，用户密码是明文传输与保存的，然后对密码传输加密了，接下来保存时也加密了，再接下来对敏感信息的传输进行加密，增加互联网接入后对非静态信息都加密了，我说的是某移动运营商的信息安全发展历程。 - 水浸街

8. 我们刚切换过来～主要为了防止劫持的问题～  有些运营商很恶心的 - tree

9. 近日，百度启用了全站HTTPS安全加密服务，访问百度会被自动重定向到HTTPS的百度。我估计，百度这么做的主要原因是为了防止百度搜索结果的内容被第三方路由器或浏览器篡改，将原有百度推广广告替换为其他品牌广告，从而影响百度的营收。启用HTTPS后，百度搜索结果的广告就难以被第三方替换了。 - 周渊

10.  Https防监控，防篡改。但是会慢，会增加服务器负担吧？ - 人生豪迈

回: 现在机器性能都很好，https的那点性能损耗无关紧要 - 郑渊

回: .....HTTPS的性能影响很大. HTTPS慢很多. 对服务器压力也大很多 - 如此玄妙

回: 主要非对称加密算法。 握手的时候 - 一席

11. 基本上都是网关层面做掉ssl 卸载的. 现在做ssl 卸载的 要么硬件，要么自研7层软件网关nginx 做，不行还得上加速卡。 - 一席

12. AWS上一般都是ELB上面處理SSL，ELB後面的EC2不需要處理
我覺得最大的overhead應該是SSL handshaking很費時
要盡量做keepalive - Pahud

13. 還有就是如果做移動應用的話，cert一定要預存在App中，強檢查，否則容易有MITM attack風險.
手機應用程式開發上被忽略的 SSL 處理 | DEVCORE 戴夫寇爾 http://bit.ly/1HV1wrO - Pahud

14. 问: Nginx做网关做去掉SSL，再把流倒回来？是这个意思吗？@一席 没有cert SSL就没意义了 - 如此玄妙

回: 去掉之后，变成http 直接代理给后端upstream 的real server - 一席

15. 解决的问题是 安全防泄露，成本不算太大，带来的问题就是可能访问变慢。一般的网站都是登陆那块会用 - 如末

16. 我怎么觉得是成本上升，访问速度可以接受呢。 - JoJo

回: start ssl有免费的证书可用. 成本上升可忽略不计了 - 大脸猫

17. 理论上分析，https访问变慢：就是多了几次ssl交互，难道多的这几次交互真的会造成用户体验上的慢吗？，用户对这种慢感知的到吗？，如果真的慢，能否从其他角度来进行这种体验上的优化.
用https就是得交钱，申请证书，其他都还好 - 郑渊

【分享链接】

1. 25页PPT带你吃透微信、陌陌等著名IM软件设计架构（值得珍藏） - http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjAzMTQyMA==&mid=203719011&idx=1&sn=82daed740b35cfbf67c803a969103122 - 赵拂衣

2. 破12306验证码的 https://github.com/andelf/fuck12306 - BE GEEK  