> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&mid=209383779&idx=1&sn=b4eb1665d1988849f8539a99871e107b&scene=1#rd>

【今日话题】
分享下接口设计的经验，如技术选型、服务端架构、版本兼容、以及遇到的坑 - 猿蜗, kdrol.li, 安正超

1. 其实最难的就是版本兼容了
变化大的时候现在很多的做法就是部署两套 - 安正超

2. 我们上一个大版本一份代码，不比1.0的一份，2.0的把1.0的代码拷贝一份这样子2.0以后1.0的基本不会动了，除非修bug - 姚文强

3. 向上兼容这个考虑一下，2.0的功能1.0的也有，逐步替换 - 新坤

4. app在请求接口时候加上接口版本号，然后在接口的入口文件做判断，不同的版本映射到不同的app 一个大版本就是一个app - 姚文强

5. 问: 有没有考虑访问接口的时候带着版本号 - 蚂蚁

回: 我们有这种接口数据 系统版本号，应用版本号，服务版本号，一些特殊功能版本号 - xingxing

6. web版WX改了嘛。。API估计最麻烦的就是兼容。。协议的商定。。这个前期要下些工夫，嗯，很多API改到后期都会改的面目全非。。 - tywei

7. 有没有用mean栈来提供api的 mongodb,express,angularjs,node - 姚文强

回: 以前用过node 的express写过接口，不过是为web提供服务的框架。 - 猿蜗

8. Yii2 的版本化功能 专门为接口准备的 用 go 做接口最合适吧，有个朋友 用过 go 之后把他公司的 node, erlang 都换成 go 了 - 菜包子

9. api都用的什么框架 - Star

回: PHP  slim  laravel  ... node   express - 猿蜗

回: PHP thinkphp,ci - 阿杜

10. 抓包人家的app 分析人家的 api设计
比如最近火的 嘀嗒打车 我发现他 api 是ip访问的 还是非80端口 没用https   而且这个ip地址居然是另外一个  域名 接口得到的
不知道为什么要这样做 - @理鱼

回: 估计是采用私有的加密协议吧，不走通用的https - rao

回: 做了ticket，为了负载均衡吧 现在基本上都是这样做的 - linbo

11. 问: APP抓包用什么工具比较好呢 - Devil

回: 我是用fiddle设置本机为代理服务器。然后手机连接本机的wifi。 - 金亮

回: charles - Soony

回: mac共享网络 - linbo

回: Charles，唐巧写过一篇博客 - 飞驰的芬兰人

12. 问: 内部的rpc接口你们一般怎么给？直接撸上http？还是自己造轮？ 或者是thrif或者pb？ - H uangsir

回: http - timedcy

13. 用nginx的upstream功能把几个服务做成数个keepalive的长连接，然后用restful进行API存取
如此跨服务API调用基本就没有TCP handshaking overhead
API endpoint是运行在AWS ELB上, SSL cert install on ELB，服务器是openresty，能用lua解决的全部非阻塞lua解决，然后另外开一个intranet-facing的ELB提供给内网client调用，走http没有ssl，然后全部主机运行在docker环境 - Pahud

14. 问: 这个架构有什么缺点没？ 因为看起来非常完美，所以。。  - 布罗塔

回: 相比thrift pb也许会有一些性能瓶颈，但是这瓶颈可能要极大的流量才能看得出来，基于http长链接非阻塞的restful调用其实已经可以达到一定的效能表现，payload担心瓶颈的话可以用msgpack，debug模式则返回JSON
算是很好的折衷方案 - Pahud

15. 问: 运维成本呢？ - 布罗塔

回: loading很小，刚好openresty本身就是最擅长做这样的工作 基于rest也对开发很友好 - Pahud

16. 问: keepalive不能保持长连接的吧，下次请求又是独立session的情况下还是会冲洗发起tcp握手？ 如果不是http2的话 - H uangsir

回: restful  不要session - Madman

回: 不是说session，我是想问即时有keepalive在，下次请求还是发起独立请求的吧？ - H uangsir

回: 要看你的接口是对内还是对外，如果对内可以使用keepalive  如果是对外就close。 - Madman

回: tcp可以复用么？下次还是新的链接吧？
其实还是tcp握手和unixsocket的问题，如果不纠结这两个的话，http也挺好的 - H uangsir

回: Keepalive一般会同时设置timeout。你说的重复问题，这属于etag了 - tiyee

【分享链接】

1. 【直播全文记录】360如何用QConf搞定2W+服务器的配置管理 http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDU1MTE1OQ==&mid=208311811&idx=1&sn=1c0b16d2e284ad0d5d65e5311e81010d - 黑夜路人

2. 2015年互联网行业薪酬报告——2、3年经验35W将成为标配（上） http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU2NTcyNA==&mid=206980535&idx=1&sn=8afa49dbcc713356cdfb1a56f8323710 - 黑夜路人

3. The Better Architect You Are, The Simpler Your Diagrams http://www.yegor256.com/2015/06/29/simple-diagrams.html - xingxing