> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&mid=205281026&idx=1&sn=27180fa13999bec47af6a7885e4daadb&scene=1#rd>

1. 分析功能，分析项目难点及难度，一般的像以前开发过的功能就按照以往开发时间的经验来推算，对有些难度的或新技术跟主程讨论得出大概的时间，最后整体再预留10-20%的时间用来维护老项目和防止pm的新想法！ - 马犇

2. 数页面，对页面按复杂度分级，估算时间。数接口估算时间。数业务流程评估。梳理技术点，调研获得解决方案。再评估实现时间。相加额外报30%用于应对变化 - 刘鹏

3. 问: 算工时的时候会区别新人和老人不？新手和老手做事的速度完全不匹配啊 - 耿安鹏

回: 不区别. 分工的时候会考虑. 给新人分复杂度低的就是了。循序渐进 - 刘鹏

4. 根据以往的项目经验，评估时留个buffer，50%或者其他比例 - now

5. 项目时间评估：这个项目要多久开发完成？ http://developer.51cto.com/art/201403/433102.htm - 海浪@陈捷

6. PHP程序员的技术成长规划 http://www.topthink.com/topic/5470.html - 淘小淘

7. 我们是这样的 : 一般项目开始后，先是产品经理出原稿，然后加上开发和设计开会讨论，最后一致同意后，产品会出一个页面模块featurelist 发给开发，开发老大会叫上下面几个开发人员，一起从上往下review这个featurelist，分配给对应的开发。对应的开发会根据页面复杂度和过往经验来划分时间，比如1天还是2天。 - 如末

8. 嗯 我们的流程也差不多. 1.根据需求定义出详细的功能模块划分2.根据研发不同的组(安卓开发组，接口开发组，后台开发组)，一起分析每一个模块的归属3.根据每一个组分到的任务情况，相应的开发人员再评估自己完成每一项功能估计所需要的时间4.统计各个组的时间情况，写出  开发计划时间表  文档5.每周五 会有例会 报告当前完成情况(与计划的符合情况，如果影响进度要弄清楚原因，然后看是就要马上修复，还是先按照计划进行？ (每一个问题的影响程度会事先评估)) - 苹果

9. 基本上是根据页面或模块的复杂度和过往经验来估算工时。可以有1天左右的误差 - 如末

10. = =主要开始靠开发的经验来估算 主要是中间的变化会导致延期，比如说做完了发现"不合符要求"(设计和最终产品的误差导致)  比如还有一边做，一边测一边改，多多少少会影响  - 苹果

11. 我觉得还有一个点就是，我们在开发中途的时候，产品对需求的变更，这是一个影响开发时间的一个重要因素。 - 蜗牛展翅

12. 我们公司也差不多这样的流程，差不多分为以下几个部分：1.产品提出需求并能得到上级的首肯；2.然后叫上前端，中间层的开发人员，测试人员，设计人员一起进行评估，会考虑的因素有很多，主要考虑的还是前端开发还有中间层开发的时间，到了测试环节时，又需要考虑beta分支环境的搭建，还有联调时会出现的各种情况。3:产品和PMO交涉，确定项目评级。4:项目正式进行开发。5:测试上线。3和4是可以并行的。一般我们评估了时间后会多报一周或者二周的时间，因为公司略变态，如果项目延期了，奖金就会减少。 - 叶叶

13. 按扣奖金算 当然很多时候 如果需求变了 不是谁能拖就拖. 基本上延期  大部分不是技术的原因 - 苹果

14. 我最开始估算工时犯的一个错误，按每天8小时算排期。。。各种开会，和pm讨论问题，code review。杂七杂八的算下来，每天真正编码的时间没想像的多 - 涉水而行

回: 我们都是每天4小时。。。 - Soony

15. 对啊，我上次做的项目，都做完了，领导决定延期上，因为跟另外一个大项目冲突。哈哈，我leader跟我说，如果一个功能，你一天能搞定，你就往上报四天 - 叶叶

16. 公司php技术人员少，每次新功能估计开发时间我心里都没底 - 路超

回: 那就按你自己做出来需要多少时间估计呗.比如你代码写完要2小时   然后自己测试时间大概2小时 那你就报4小时  或者5小时 －苹果

回: 请长官协助？or 报四小时 超过自己想办法补  - Joe

回: 估算的时候   大概想一遍这个功能 我自己实现 大概是什么设计思路  
有设计思路 好估算  如果没有的话 就按照 你曾经做过的功能 最长的时间估计 或者是问你们技术的领导 大概怎么实现 - 苹果

17. 尽量高的报，报多了，提前做完是惊喜，反之会怀疑能力 - tiyee

18. 我是问产品经理，告诉我什么时候要，然后正常做，到了时间线再估一次工期 - JoJo

19. 开发前，做好期望控制很重要. 还有就是划清楚任务边界 - 涉水而行

20. 我们比较简单,开个会,大家在一起看看案子,然后每个人根据工作量定一个自己的进度,再和之前预计的上线时间做权衡 - 骑马爬树

21. 我觉的估时间这种事，对工作中的时间熟了自然就估的准了。我指的时间是做完需求分析以后的纯开发时间，如果需求做完以后改变需求了就再估增加的时间 - 逍遥自在

22. 一般先自己拆分成更详细的功能点，按照功能点去评估各自开发的时间，再加一起，最后上报的时候会在此基础上上浮20%到30%的测试debug时间，如果上面过就过了，没过还能有讨价还价的余地。。 但是一般来说，基本上也都是刚刚够用，因为唯一不变的就是变。。 功能点尽量的原子化，着重考量不同功能点之间的关系处理，否则这部分往往会成为之后最耗时的工作内容 - 周斌

23. 嗯,领导能拆分需求最好,不能的话自己拆分. 拆分出来的需求尽可能细,比如一个番茄时间,或半个小时可以完成一个需求,不至于卡在一个需求,越做发现有越多功能,越做效率越低. 
还有一个是业务总是相似的, 如果能留出点时间,将公共功能提取为类库,组件,供以后重用,那是最好的了. 当然这个对团队要求又变高了 - twin

24. 我们公司的工时预算是用扑克牌
讨论完需求
每个人用扑克牌给出完成一个功能的时间
然后比如两个ios
给出的时间差别不大就取平均数
差别很大就阐述原因
工时准不准还要看分割的子任务准不准 - 轩脉刃

25. 尽量往细了拆，单功能的增删改查算一个节点，这样估计出来的时间就算有出入也不会太大 - 周斌

26. scrum - yingang

回: scrum估的不是时间，是难度值
有对比的样例，设那个为难度值1 - 学在囧途

回: taskboard上需要指出时间 - yingang

回: 其他功能点相对于标准参照的难度是多少
不是，一个团队每个迭代周期完成的故事点是差不多的
评估时间容易出现水平不一致，导致时间非常不准确
但是衡量团队每个迭代完成的故事点比较有参照性 - 学在囧途

回: 执行一段时间就能估算出team的velocity了 - yingang

【分享链接】
1. 微信技术总监周颢：一亿用户背后的架构秘密 http://m.huxiu.com/article/109253/1.html - 黑夜路人

2. PRML读书会前言 http://www.52nlp.cn/prml%E8%AF%BB%E4%B9%A6%E4%BC%9A%E5%89%8D%E8%A8%80 - chibs

3. 李开复回归后对大陆说了些什么？ http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjY1NTAwMQ==&mid=203192860&idx=2&sn=40cc53992f301dd153906a215bb907d9 - 蒋玉龙•Ivan

