> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&mid=202687706&idx=1&sn=3fbc48eef439562cbd05505cf13c5bab#rd>

【2014-07-02】在一日千里的软件发展中，猿猿如何应对这种变化? -- 星星

1. 应对策略：稳扎稳打，打好基础，不盲目求新。 -- 我是谁

2. 有两种办法，一，坚持不学习，二，坚持学习 -- 老李

3. 哈哈,学习要捉到点,不是学表面看到的东西.所以有的人得坚持学习,有的人可以坚持不学习 -- twin

4. 盲目追求新技术不如退而求深。其实计算机越底层的技术。其技术革新反而越难, 比如网络协议等等 -- 中南海保膘

5. 嗯，同意！语言仅仅是工具 -- 唐毅

6. 用到的东西最好知其所以然，最好是在内存地址这个层面知道发生了什么.其实简单点说，就是至少要在c语音这个层面了解你的程序发生了什么 -- 吕霖

7. 抱着让自己成为变化创造者的心态去做 -- 项超

8. 要么做通才，这个看个人，靠兴趣，要么深入一点，横向或纵身发展，都得学，要么兴趣驱使，要么项目驱使 -- Garfielt

9. 工作了的话还是项目驱动居多吧 -- 逍遥自在

10. 项目是基础,让你对某个领域有较好的理解,要精通某一领域,必须是兴趣驱动,要不你的知识面也是零散的 -- twin

11. 借用精益创业的方法,学习->应用->评估->学习->..学习的要快速用起来.大家都有体验,每次学习的理论,拿到实际项目使用,总有差别 --twin

【2014-07-03】哪个队列服务好？ -- twin

1. redis 简单 方便 易用,一服务多功能 而且效率不低. 结合webdis(此处原来是redis) 秒杀很多应用场景. 至于redis在队列方面保持够简单就行。本人喜欢这么简单的东西 -- 悬非

2. 太多太多好用的mq系统了,ZeroMQ,,还有RabbitMQ,其他的什么MemcacheQ, HttpSQS，Mysql Q4M也行,不过都稍微架构上面简单些. 从应用情况来看，最靠谱和吞吐量最好的还是Apache Kafka. Beanstalkd,也是一个选择. 当然，其实redis也能做队列用 -- 黑夜路人

3. 用过beanstalkd 做为任务队列 表示非常好使 我觉得他更适合吞吐量相对低的 比如任务 短信 邮件 -- 吴子棋

4. 我们用nsq，分布式去中心化 -- 李小邪

5. 问: 消息队列分布式有意义么？你们怎么选择一个节点的？
答: 避免单点故障. 随机选一个，如果这个发送失败就取下一个 -- 李小邪

6. 说说任务队列，Python栈用的celery，主要业务为web消息及视频转码同步，用队列实现异步及降低复杂度。选择时主要考虑运行环境、成熟度。评判好坏不好做评价，任务量不大，目前一直工作良好。 -- Garfielt

7. 问: 消息推送例如APNS，放在业务里面处理，还是推到队列任务里面，由另外的线程来处理好？放在业务里面我怕会影响业务，毕竟去访问第三方的推送会耗时或者出意外。不知道大家都是怎么处理的
答: 任何时间不可控的操作都应该放入消息队列改由其他进程做异步处理。 -- 刘光耀-村长

8. 我一般队里服务最大的用处是用来解偶业务逻辑。 比如说一个用户注册了。那后续有系列的操作要做，比如他的各种数据初始化之类的，发邮件通知一类的。如果串行在业务逻辑里几乎是不可接受的。一般会产生一条消息，然后后台的多个进程都会订阅这个类型的消息，它们就可以并行的去做很多事情了。 -- 刘光耀-村长

9. 问: 我服务端用的是PHP，有没有推荐的队列服务
答: 试试zeromq吧,这个主要还看业务设计，redis其实也可以当队列来用。 -- 刘光耀-村长

10.问: 订阅赞，如何保证订阅的及时性呢，如果不同进程相互有依赖如何处理
答: 看需要。如果多个逻辑都存在不可控因素且必须有先后关系，可以用多条消息队里。消息满天飞也不是一个良好的架构设计，要平衡取舍。 -- 刘光耀-村长

11. 我们用的rabbitmq,个人认为还有一个好处是后段可以横向扩展 而不需要考虑前段服务器 -- 张浩

12. Nmq都用这个吧，还有个金山出的，支持http的也挺好用的 - 七文

13. 问：nmq全称是什么?
答: nmq是百度内部的消息队列系统,全称是：New Mesaage Quene
是为了取代百度之前的cm/tranafer诞生的 - 黑夜路人

14. 我最经常就是用redis的队列了。项目小就简单搞 - 轩脉刃

扩展

http://blog.csdn.net/shagoo/article/details/8964009 [架构] ZeroMQ 深度探索（一）
http://lynnkong.iteye.com/blog/1699684 【架构】关于RabbitMQ
http://m.sogou.com/web/uID=Rxae36LBHM095u99/v=5/mobile=1/sz=2-2/type=1/sp=1/ct=140702104414/keyword=kafka/pid=sogou-clse-2996962656838a97/dp=1/e=1427/de=1/ab=/tc?pg=webz&clk=6&url=http%3A%2F%2Fblog.chinaunix.net%2Fuid-20196318-id-2420884.html&f=0&id=7bd04341-ab0c-4aaa-a8ae-91fe61689adc&pid=sogou-clse-2996962656838a97&dp=1&de=1&e=1427&key=kafka&pno=1&g_ut=3&wml=0&w=1347&clkcost=19494 KAFKA分布式消息系统
http://baike.m.sogou.com/baike/fullLemma.jsp?sid=AaB59HKNW6sKePp8CYL19meX&lid=63258453&max=&g_ut=3&adapted=1 beanstalkd百科介绍

【2014-07-04】哪个RPC框架好？ -- twin

1. 我们的RPC使用的是finagle,协议无关,大体流程是，php,apc,proxy,zookeeper,service -- 沙漠风暴

2. https://github.com/BaiduPS/sofa-pbrpc/wiki/%E9%AB%98%E7%BA%A7%E4%BD%BF%E7%94%A8 sofa-pbrpc -- 零度西瓜

3. http://www.infoq.com/cn/news/2014/05/twitter-finagle-intro#10006-weixin-1-6358-0629b82e8bd20c82f766611c23eca2f9 Twitter的RPC框架Finagle简介 -- 沙漠风暴

4. 小规模应用中一直用PHPRPC，简单跨语言，跨平台轻型安全，最近用hprose也比较简单 -- adam

5. ice支持完善。不足是php只能做客户端 -- 中南海保膘

6. yar没有之一 — 夜丶有雪

【2014-07-05】开发团队怎样使用版本控制进行开发合作？ -- 李三,skccc

1. 我觉得 版本控制里面 最大的坑就是 merge 有人参与就会有意想不到的结果 -- 蚂蚁

2. 我每次都遇到merge后丢功能,所以合完了得再过一遍功能 -- twin

3. 还有就是我之前用eclipse的时候干的傻逼事 直接update把本地的修改全部覆盖 以后老实了 每次都先compare 话说phpstorm的compare 比eclipse的好使 -- 蚂蚁

4. 我们现在用的是svn，都在主干开发，每次发布版本后打一个分支版本，如果发布后有bug，就修复后发分支。 -- 李小邪

5. 我们的用git，从不在主干开发任何事情，分支开发，合并，打tag，发布 -- xufz

6. 每次合并时候分支开发的人都在 合并后每个update文件一个个检查 这样累点但是少碰到缺功能和BUG重现问题.多分支开发会先把主干同步分支.合并时候保证每个分支合并起点版本一样 -- weizhao

7. 问: git可以做权限控制吗？比如不同的用户有不同模块的代码提交权限
答：Gitlab 可以 — 崔玉松

【2014-07-09】分享你在项目中用到的算法 -- twin

1. 用过trie做关键词过滤 -- 崔玉松

2. 关于算法,最近在做电商,主要遇到下面几个,很简单也很实用.

a. 商品的规格生成,例如一件衣服有2个颜色,3个尺码,4个款式,总共24个规格,用笛卡儿积可以生成包含所有属性的规格

b. 订单价格的计算,涉及很多因素,例如优惠券,打折,满就减,不同地址不同运费,包邮,将所有影响因素抽象为3个计算规则,1.商品价格的增减 2.运费价格的增减 3.是否包邮. 即可很方便计算出付款金额,而不用逐个ifelse判断
b就是先把要减的费用记起来,最后统一计算, 用在前端效果比较好,比如用户选了优惠券,实时计算出付款金额.

c. 运费的计算,a商品运费首件10元,续件1元,b商品首件12元,续件2元,a和b各买两件, 用淘宝的"取最大首费，(当有相同最大首费时,取)最小增费"可计算出运费 12 + ((2 - 1) * 1) + (2 * 1) = 16元 -- twin

3. 从哪个仓库发货很简单，你浏览时选的地区、地址选的地区和仓库负责发货地区有对应关系，如涉及调货也是仓库对仓库 -- 水浸街

4. 订单价格的计算我这用到的比较简单，不过以前有做过很复杂的批价算法，就是定义一系列的计算规则，用户级别、时间、订单总额、商品单价等均作为批价元素，一系列元素及元素值以及元素间关系用脚本描述组成批价规则，规则间有互斥依赖关系、有优先级，订单数据作为参数传入，计算出商品的金额及订单金额，有商品优惠和订单优惠两类型的优惠，规则是分开的 -- 水浸街

5. 仓库还没做,但从京东来看,都是显示离你最近的仓库是否有货. 仓库的选址,规模,分布,货物的存放量,新货的进货量这些要计算就麻烦了. 现在看来是靠经验来估算,将来靠大数据可能可以推导出公式 -- twin

6. 有大数据最好了，没有的话按经验值也基本能解决问题，如果非要搞个算法显得比较牛逼，那么可以用概率论的一些算法，比如泊松分布 -- 水浸街

7. 用到的：bloom filter 用于判断一个元素是否在一个集合中，基于哈希，占用空间小； topK 问题中的堆排序； 字符串搜索Boyer-Moore算法，优于kmp; 前段时间工作需要，在看分组加密的东西，貌似php 的加密函数都自动分组了，不需要做padding组填充咯 -- hilojack

【2014-07-11】web应用如何进行权限控制？ -- adam

1. 如果是rest应用,可以从http请求方式入手,分为读写删权限,GET,OPTION是读,POST,PUT是写,DELETE是删, 这种分法类似linux的文件权限 -- twin

2. 见过用异或的方式，1 0来判断是否有权限操作 -- Anonymous、z

3. 这一般是后台程序,为了节省内存,用二进制来表示权限吧 -- twin

4. cakephp的acl做的不错可以研究一下 http://www.cnblogs.com/confach/articles/573882.html -- godfery

5. 用给予角色的权限控制如何, 就是随意建立权限，拆分成为权限，角色，用户 三个纬度. 权限是每个操作是否具有某个权限，角色是一批权限的集合，用户是属于某个角色的用户，只要用户具有某个角色，就拥有这个角色的所有权限。 -- 黑夜路人

6. 我们的用户中心就是这么玩的，不过我们还有产品线这个东西. 一个url是一个资源. 资源属于产品. 多个资源的组合属于一个角色. 赋予用户角色就拥有相应权限 -- 花生

7. 产品也是一种资源,资源可以分级的 -- twin

8. 用户 权限分组 组权限划分 -- 零度西瓜

9. 还要分的更细，资源要分成可读，可写，可删，可更 -- godfery

10. 参考Linux 文件系统: 权限rwx suid sgid， 子产品权限初始化umask ，用户角色游客user group other -- hilojack

11. 细分的话，我想可以每个子产品做键，权限与角色当值，值有权限数*角色数 这么多种 key-value结构 -- hilojack

12. 存取一個restful resource的時候，服務器先查看ACL看這個resource有無個別定義存取限制，如果沒有，一路往上層資源遞回查詢，並且繼承上層資源所定義的存取限制。

如果是OpenResty實現restful服務的話，ACL的設計可以存放在ngx.shared.DICT當中，並且放在rewrite phase或access phase裡面用ngx-lua來開發，效率應該會很棒。 -- Pahud

13. 问: rbac有个麻烦的地方,得定义各种权限, 有人做过rbac和rest资源(或控制器)结合,将对资源的操作(action)作为权限吗?
答: 我们是做企业信息系统，用yii处理的，写了一个方法读取了所有controller里面的动作，然后将动作绑定在角色上，将角色绑定到人 -- 青衫隐_刘

14. 我们在编写的时候做了特殊处理，在编写controller的时候，需要纳入权限的动作全部写了注释. 注释里面包括name，desc. 最后在配置模块不光能看到动作，还有对应的说明，算是一目了然吧 -- 青衫隐_刘

15. phpcms的权限设计也是具体到action，对一些共用action以public_作前缀不做限制通过，而一些特殊action作个枚举如login直接放过。 -- 古手

16. 嗯,这种主要针对全局,常见的有admin路径就统一要求登录态才能访问 -- twin

17. 有没发现很多action是用户不关心的,或者重复的, 比如常用的crud可以分为7个action index new create edit update show destroy, 实际到权限管理界面,我们只希望出现 新增 查看, 修改, 删除 4个权限.

针对action与权限不能一一对应的问题,我们做法是在控制器做多一个映射配置,如 创建文章=[aricle/add, article/create], 修改文章=[article/edit, article/update], 删除文章=[article/destroy].相当于权限和action是1:m的关系.
这样权限系统来读取的是controller的权限映射配置,而不是action.
权限系统显示出来的权限名称,会比较符合普通用户的认知范围.
用户访问某个action时,就反过来检查是否有当前action对应的权限. -- twin

18. 问: 为何么会出线1：m的情况？
答: 1个权限,对应多个action. 这是自然存在的情况. 前后台分离的应用,都会出现这种情况 一个action吐html, 一个action吐json, 但要两个action加起来才算一个权限 -- twin

19. 问: 一个action就可以啊，加不同的参数呗？
答: 以前是一个action传不同参数返回html和json,现在为了分清前后台,尽可能的拆出多个action了. 合并在一起,还会涉及到这个action既可以get,又可以post,读写权限又不好控制了 -- twin

【2014-07-14】如何做好服务降级？ -- lalala

1. 具体业务具体分析,例如qq的降级 当带宽不够时 先砍视频通话 接着砍语音 传文件 聊天 好友在线 至少保留自己在线 -- twin

2. 问: 就直接下线功能是么，还有这个怎么砍的啊。
服务不可以用,但最好是可见,操作了有反馈,象系统繁忙,网络不稳定之类的 -- twin

3. 从导致服务不稳定的功能,少用的功能,消耗资源大功能开始砍. 但用户付费的功能不能砍,例如qzone的装扮,钱包的余额 -- twin

4. 应该制定功能优先级，那些功能一直保留，那些可有可无 -- godfery

5. 一般需要针对业务进行服务分级
比如分为一级服务，二级服务，三级服务
比如在紧急情况下面，务必保证一级服务的稳定性，然后可以牺牲二级三级服务，这个就是服务降级 -- 黑夜路人

6. 分享下我们的方案
原理很简单 利用nginx lua 和缓存
lua里做个监控，对一定时间内的服务器500或者其他错误做技术，如果超过一定的频率就直接从缓存中取出数据丢给用户
这样在瞬时流量过来的时候能够保证段时间内恢复服务
如果再做的友好点，就在lua中加个白名单，保证直接丢缓存内容也不会有大影响，一些有状态的不能缓存可以直接过
还有就是梳理关键路径
在可预测的大流量是，把非关键路径的服务关了
如果你们是服务化部署或者接口做的好的化 — 崔玉松

【2014-07-17】分享下用git管理项目开发,测试,上线等经验 -- mosen

1. gitlab+jenkins+jira不解释,这是土八路必备利器 -- 王春光

2. 我们做个折衷, 选了github入门的+jekins -- twin

3. Gitlab之前看过,基于ruby的,安装有点复杂 -- mosen

4. 我们这是jira+Gitlab -- 如果当时

5. Gitlab是ror写的,质量有保障. 就issue功能太弱了,富文本编辑器都没 -- twin

6. 我这边现在开发用sourcetree,发布用shell脚本,开发和测试通过sourcetree push到开发服和测试服. 发布版本时,创建一个带版本号的分支,也就是测试过比较稳定的版本,主干上是开发中的版本. 发布脚本主要命令是git achieve 和rsync -- mosen

7. 问: archive的话,那是打包整个项目的代码全量发布吗?
答: 是的 -- mosen

8. 问: 请教下，git如何像svn那样可以区分各目录权限？

答: 中小型搞个gitolite就够了,再大一点就搞2个git，主的用gitolite，leader才有权限，review代码后push，开发是另一个，大家都有权限的 -- 朝沐金风

(补充)答: 目录权限gitlab才可以, gitolite只能到项目权限 -- 朝沐金风

【2014-07-23】各个主流编程语言（Java,C/C++,PHP,Python,C#,Delphi,Ruby,Golang,Scala,Erlang etc.）的优劣和适用场景 -- 黑夜路人

1. php适合编写网站，其他比如socket也能做，但是实现起来麻烦 -- godfery

2. 不记得是那个大神说的了 Life is short, you need python -- hilojack

3. erlang 对面向对象语言的从业者来说思想上的改变 -- 骑行西藏

4. 我个人感觉，c/c++最适合编写底层模块，包括Windows和Linux/Unix的，当然写界面也可以，不是特长而已，c/c++的优点我就不说了，挑主要缺点说一下：不支持垃圾回收，容易引起内存泄漏；以头文件方式提供动态库函数，修改头文件将引起大规模编译，测试工作量巨大；语言支持跨平台移植但局限性很大，依赖各平台的编译环境，为了跨平台需要写非常多的ifdef语句；还有很多，一下子想不起来。 -- 水浸街

5. php是我最喜欢的语言，群里很多php大牛，我也只说一下缺点吧：脚本语言的通病，就是无法在编译时排除问题，一般的编译语言只需要保证逻辑没问题就可以了，而php我总担心在某行代码会少个什么符号，或者变量名错了一个字母什么的，自测时没走到那个分支导致代码上线后才爆出问题，这让我有很大心理压力，不得不在每次修改很少一点东西后作完整的白盒测试。 -- 水浸街

6. java呢，应该说上述c/c++和php的缺点都没有，很适合用来作大型软件开发，事实上我们公司的主要开发语言就是java，java有非常多的成熟框架，这算是优点，有时候也是缺点，也许你只想要一个独木船，但java会给你一艘航空母舰，还有就是作为编译语言，java的性能居然被php轻易秒杀。 -- 水浸街

7. Golang只是大概了解一下，个人非常看好，单就语言看有java的优点同时又没有java的缺点，Goroutine简直是神一样的存在，当然任何语言都有自己的缺点，只是我还不了解而已，今年我会找机会在一个项目中尝试使用Golang的。 -- 水浸街

8. delphi是我最喜欢的Windows开发工具，控件、事件驱动是我最喜爱的方式，不过很少写Windows程序了，卖掉之后我就很少了解动态，据说现在也支持Android开发，另外，负责研发Delphi的那谁出走微软主持开发出的C#，虽然语言很棒，不过用C#就意味着只能在Windows平台下跑，最近听说也可以在Linux下跑了，具体不大清楚。暂且说这些吧，其它的不了解。 -- 水浸街

9. PHP那个，我们严禁线上改代码，然后用些好点的IDE就能解决了。IDE语法提示，像PHPStorm，有洁癖的都在右侧的analysis completed不能出现绿色以外的颜色，加上适当的使用PHPUnit，解决问题。 -- XiangZ

10. 写Go一年多，gc会带来一些苦恼，另外要用好协程，对临界区编程要很清醒！还有就是良好的接口设计非常重要！也体现对软件设计的功底 -- 项超
回复: 不用搞太大内存，这个问题可以避免 -- 黑夜路人
回复: 但是像长连接这样的服务，一台机器往往需要比较大的内存 -- 项超

11. 问: @XiangZ 严禁线上改代码，那配置文件用什么方式实现的？IDE那个，我才开始使用phpstorm，确实很不错，不过一个稍微大一点的系统有多人在开发、维护，很难对所有人都要求做到这一点

答: 发布代码，用发布脚本，线上配置文件如果经常改动，那是有问题的吧，定义一套团队的规范，比如格式化，我们就用phpstorm默认的格式化模板，定期code review，既然团队已经够大，对代码没有更高的规范要求，是很可怕的事情，很多东西需要团队氛围去引导的。另外我们团队还使用vagrant，让团队成员的环境统一。 -- XiangZ

答: 我们是把代码和配置文件分开管理 代码仓库不能包含配置文件 服务器上代码用git拉 配置文件另发 -- -_-

答: 差不多，我们也是线上维护一套配置仓库，发布脚本去处理配置问题 -- XiangZ

12. Go在服务端编程上既有php的编写效率，有具备高性能特点，为什么在现在的公司使用中还没有推广开来……还是说只是时间问题？ -- 项超

回复: 项目都占据了开发很多时间，没有时间搞吧，新项目用团队有学习成本的 -- 夏天

回复: 就是时间，现在成熟的开源库应该还很少. 前段时间看到一个node.js的大牛发声明转go，接着还会有很多，慢慢就会流行起来的 -- 水浸街

回复: 这是个恶性循环，你不搞，大家都不搞，成熟的库就不会多，于是又会因为没有成熟的开源库选择观望……唉. 不过根据我使用的经历，的确go现在质量高的开源库不多！ -- 项超

回复: 开发效率还是比不上动态语言,但质量会有所提高 -- twin

13. 其实写好go还是有难度的，go避免了node的回调式编程，但是带来了并发编程的难度，这一点没有深入用过体会不到. 而且我感觉纯php思维不适合转到Go，尤其是没有一点写c扩展经验的. 写go的时候，首先面对的就是协程和通道，这里就要处理共享变量的访问，也就是临界区问题！ -- 项超

14. Go 比较适合做一些系统级的服务开发，如果一股脑都当脚本语言用，那就玩大发了。没点C和系统编程的底子，要想用好Go还是有点吃力。 -- 老虎

15. 对，相对php，Go还是比较底层的，起码它还有指针 -- 项超

16. 玩C的可以用Go做一些事情，就算类库质量不好，起码还有cGo补充。Go想真正的推广起来，整个生态系统必不可少。为啥java一直高居各类语言榜首？这个与java的整个生态系统息息相关。 -- 老虎

17. 这个应该没有太高的门槛，我去年才开始接触php，对着php官网在线文档写代码，至今在两个小项目中使用了，没觉得有什么问题，向go转变应该也是同理，语言本身并没有太大的难度，关键还是一些习惯用法、熟悉一些库的调用，比如向外访问的网络、数据库支持库，内部的字符串、日期处理，熟悉这些基本就可以开始工作了，其它的可以慢慢学 -- 水浸街

18. 如果Go能够推出像hadoop这类的明星级产品，就不一样了 -- 项超

19. Go的直接竞争对手不是php，是node.js、erlang -- 水浸街

20. Go上手简单，写出高质量代码比较有难度！ -- 项超

21. Golang的定位就是 Next C 作为替代C干一部分活。很多人，拿着Go当万金油玩，能玩好吗？ -- 老虎

22. 说得有点绝对，一种语言能做什么，除了语言开发者主导，也要靠大家去挖掘、推动，比如javascript，以前一直是运行于浏览器作前端开发，后来出了phonegap就可以作app开发，出了node.js就可以作后端开发. 江湖传言，google可能会让golang作为android的开发语言，就如苹果的swift一样。语言本身是没有什么问题的，有编译器、底层库加上IDE就可以了 -- 水浸街

23. 每个语言都有自己擅长和不擅长做的事情，能做是一回事，能否在各个场景，特性，生态系统上平衡做好就是另外一回事了。 -- 老虎

24. 我感觉Go应该不擅长写操作系统，存储引擎，图形渲染，嵌入式这些…… 但是用它写编译器应该不错 -- 项超

25. 明星级产品，有吧，docker应该可以算一个
项超和老虎的意思，我能理解，如果一上手就是搞web开发的，让他去搞偏底层的golang，门槛就很高，很多用php的站长并不是科班出生，但是他们也能把整套lamp用的很好，要是让他们去用go写出偏底层的应用，不能绝对的说没有，只是这样的太少了，操作系统，网络，编译原理甚至数据结构的功底就体现了。语言确实不难，就像计算机专业很多刚入门的都写C类似。 — XiangZ

26. Java执行效率不低，全平台通用 - 崔玉松

27. 不想吐槽java 但目前的java程序员大部分都很山寨，再说要全平台通用干嘛 有虚拟机的程序就别装逼,再快也就那怂样 — 闵敢

28. 什么语言都是工具，找到大家一起用的顺手的就好了！发挥多大的作用还看用的人！ — 付保海

29. 不同场合用不同语言，web就用php，后端就python或lua脚本+C [憨笑] — 马犇

30. 太偏激了，我发现这些人偏向某个语言的时候总是把自己的有点比别人的缺点，放着别人的优势不提，Go才几个知名项目，JAVA满世界都是优秀的项目，虽然我和徐立关系很好，不得不喷下他 — 崔玉松

31. 欣赏go，但是达到大项目稳定阶段还需要时间 — 七文

32. 扩展阅读. 七牛首席布道师：GO不是在颠覆，就是在逆袭 http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwNDI4Mg==&mid=200321724&idx=2&sn=d256ce1b3f2f3ca088d020a3c0266a97&scene=1#rd

【2014-07-25】程序员如何为创业做准备和如何创业？

1. 我觉得程序员需要除了技术好，也要做一些有价值的事情，扩充自己的视野和爱好 -- 黑夜路人

2. 应该多了解市场和产品 还好 人人都可以是产品经理～. 转变思维 从执行任务到为别人服务 -- 刑雨

3. 找到风投很重要，产品要靠谱，屌丝创业，去中心化很重要 -- 悟空

4. 转变思维或者思维扩展，可以作为一个话题了，每天只是写代码，思维都扭曲了 -- Ben

5. 程序员除了喜欢编程，应该培养其他兴趣拓展视野，很多创业的idea都是兴趣导向，兴趣集结的粉丝群体容易拓展自己创业项目的知名度 -- 夏天

6. 抽烟也是扩展人脉的好方法 -- twin

7. 实话, 有写技术大牛都是老烟枪, 发现中国的程序都是香烟和茶堆砌出来的.哈哈哈 -- 夏天

8. 这个不一定,认识很多优秀程序员不抽烟,不能搞混全集和子集的概念,不过抽烟是一个扩展人脉的方式 -- 黑夜路人

9. 作为一个正在创业的程序员深有感触，但感触归感触，经验这个东西还是不通用的，每个人的背景和能力不太一样，怕说出来误导别人 — 崔玉松

10. 我说一个方面吧，不同意可以喷。技术人如果要创业，除了技术好这个条件之外，要多读书，读好书，这里特指人文社科类书，至少100本以上。当然，如果你打算去创业公司做一个普通研发，请忽略我上面所说 — 崔玉松

11. 首先是找到好的合伙人 -- alex
嗯,人是关键,身上的短板,可以由合伙人补齐. —twin

附:上次话题纠正: C#很早就能在linux上跑了，用mono+nginx就行，我记得现在C#好像开源了 -- 朝沐金风

【2014-07-29】大量文件(图片)存储解决方案（单机或分布式） -- 黑夜路人

1. fastdfs 用的挺多的~听说很多网盘在用 -- 零度西瓜

2. 小文件合成大文件作为一个block，大文件里维护一些偏移和长度标识每个小文件，一个总的索引标识小文件所在的block和block中的位置。 -- lalala

3. 我们现在用的gfidfs. 我们量少，主要是容量和可用性 -- Lphy

4. 不用CDN非常吃带宽 -- 朝沐金风

5. 图片存储解决方案，国内不是有一个zimg吗？ -- 光阴的故事

6. 问: zimg有什么特色呢？
答: zimg分层结构,Httpd层处理前端情求,图片层使用imagemagick库处理图片,存储层使用memcached缓存加速读写,高并发，大流量，海量存储 -- 光阴的故事

7. 可以用又拍，自建存储和CDN，不过API有些不敢恭维，七牛CDN部分是用的网宿，API不错，老大比较牛. 两者做图片存储的话都可以在服务端对图片进行预处理 -- 贾朝藤

8. 文件系统 磁盘io 动态缩放 缓存层 重复图片处理 图片索引 要关注的点太多了. 等有十几个t碎图片你就知道有多high了 -- 王春光

9. 我们现在的比较简单，文件ftp上传到种子服务器，前端nginx提供访问并从种子机拿文件缓存到本地，缺点是首次访问因为要同步有时加载比较慢 -- vento

10. 我们使用淘宝tfs 使用开源zimg二次开发做图片服务器 -- 张浩

11. 以前的实现方式是算出唯一I'd存到文档数据库，动态带尺寸请求，生成缓存到CDN — 夜丶有雪

【2014-07-31】说几个自己掌握的php的技巧 -- 黑夜路人

1. list（$a,$b） = array($b,$a) -- 姚文强

2. list还有个奇怪的用法,可以忽略某一项,有go的下划线的感觉 list(, $a, $b) = array(1, 2, 3); -- twin

3. autoload是最常用的了,不用象其他语言去写import,include -- twin

4. autoload性能比较差 -- 列旭松

5. 相比这点性能太小了,到类非常多的时候,可以加一层缓存,象symfony的autoload就有缓存功能了,不用每次去查文件 -- twin

6. 我觉得根本不必关心这种末梢问题 鸡肋 食之无味 -- 吴子棋

7. 问: 那么你们怎么优化处理autoload呢？
答: PSR-0,PSR-4都是autoload的标准, 里面有两个做法,一个是预先生成classmap,一个是通过类前缀去查找类 -- twin

8. 按需加载我一般都会用到spl_autoload_register
调试-调用栈：如果知道代码的结束点，可在代码结束点插入dump_trace. 不过这个不能实现调用栈的递归打印。如果不知道代码的结束点，一般是二分三分四分查找，插入debugging(__FILE__ . __LINE__) 确定结束点，。如果可以修改服务器，还是重量级的xdebug最爽，不过xhprof查看调试栈比xdebug要方便得多，因为xdebug还需要借助wincacheview/kcachewind(记不住名)去分析php的执行记录，做性能分析的话，也同样如此。
查看类路径与定义的话，可以用反射：ReflectionClass::export(); -- hilojack

9. debug_backtrace的是数组形式，不够精简。我直接用异常$e-> getTraceAsString，封装到一个dTrace函数中自己调用，在里面加入时间，还可以查看每一段的执行时间，很方便。 -- hilojack

dTrace函数: https://gist.github.com/anonymous/7fef93e541cdc6b38c29

10. php有个配置,我说一个简单的,非常好用,叫做auto-prepend-file,能够在所有的php文件里自动加上一个其他文件 -- 黑夜路人

回: 这个功能貌似可以用于作访问控制，一些文件不允许通过http直接访问的，以前我都是include一个小文件，有这个方法方便多了 -- 水浸街

回: 通过auto-append-file可以引入phpids监控项目是否有安全问题 -- 唐毅

12. 交换变量$a=4;$b=5; list($b,$a) = array($a,$b); -- 梦想旅程
13. 5.3或以前版本序列化json会对汉字作unicode编码，这会功能没什么作用还会增加调用者的工作量，我是在服务端对所有数据作urlencode之后再作json序列化，然后再作urldecode后返回，不知这个算不算技巧，从5.4开始就不用这么麻烦了 -- 水浸街

14. 向模板传递变量的时候可以用compact函数生成数组，而不必提前把数据组织成数组形式 — L1n
答：我们在model这层这么做的 — 崔玉松
答：compact太麻烦了,得指定变量名, 用 get_defined_vars 更方便 — twin