> 转载自：<http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2MjE2OQ==&mid=203731196&idx=1&sn=a48e79213fe1d0ffad4943db314276e4&scene=1#rd>

1. 【总结我的2014年】
成长收获：
1. 2014年基本从技术往管理方向走了一大步，掌握了很多技术团队基本的管理方式和技巧
2. 提升了对整个行业和公司格局的认识和思考，看问题更深入一些全面一些，能够都业务角度来看待技术的价值和发展
3. 有过很多产品纬度的思考和产品跟大趋势的结合，只是沉淀执行还需要时间
4. 经历过些许各种变化和资源的竞争，终于能够去平常心看待许多问题，把自己从一个单一技术视角到更全面思考问题的转变

失去不足：
1. 2014年总体技术没进步太多，或者说只是保持过去的知识和学识
2. 2014年对比2013年没有技术项目产出，虽然想做一个非常全面的LAMP的开发平台，局限于各种原因和因素，迟迟没有顺利的执行，非常遗憾
3. 在管理方面有很多不足，流程制度建设不足，要更多学会合作而不是竞争
4. 2014年成长在综合能力，没有成长技术，短板了

2015年计划：
1. 希望在技术纬度有个重大突破，能够设计支持cover更复杂的技术项目，技术问题，新技术和架构
2. 管理纬度能够更全面的看待人和事，能够cover更复杂的项目和更多的人，能够在流程制度建设更高视角
3. 业务方面，能够紧跟趋势，帮助产品们做更多容易成功或者有价值的产品，也让自己在产品纬度有更多更深理解和思考，让技术更好为业务服务。

这就是我的2014的总结，谢谢。（手机打字，累死我了） - 黑夜路人

2. 2014年技术上成长不大，改造了公司的原有PHP架构到go+PHP搭配的模式，beego框架持续改进中.2015年打算写一本新书，目前公司的系统搞几个好玩的应用. 做一个好玩一点同时内部需要的开源项目 - 谢孟军

3. 2014年刚转行做php程序开发，技术上成长较大。
2015年，需要技术上的提升，还需学习go语言和架构方面的知识。 - 蜗牛

4. 2014
成长收获:
1. 从0开始搭建起一个系统,并根据业务持续改进重构,技术广度很大的提升
2. 为解决各种业务问题,做了很多尝试,沉淀了一些方案模块,终身受益
3. 承担技术之外的更多职责,让我对所处市场和行业有更广阔的视野和更深入的了解
4. 更清楚的认识自身的长处和不足,活出自我,但依旧死性不改

失去不足：
1. 对更底层,更基础的技术缺少深入钻研,进步不足,停滞不前
2. 业务和技术上虽然做了很多内容,但是没有总结对比,也就没有质的提升
3. 职业发展上放弃了一些机会,也没把握好手中的机会

2015年展望
1. 继续坚持做好一件小事
2. 更好的管理自己,特别是对每天时间的把控
3. 推出自己的产品 - twin

5. <我的总结！不代表对公司的总结>
我的2014 ，回顾2014，失去的显得并非太重要了，虽然由于我个人原因导致公司经济上并没有太多有效增长，但至少让团队的每个成员都得到了一次又一次的历练和成长；当然，我也成长了，2014总结几个关键字： 用制度来约束行为；别想太多，要想更多。
我的2015，我就不写了。哈哈. 我的2015，还不知道怎么走呢。写了也不走心。就不写了
我跟大家分享一下我总结总的两个关键字，他们每个都是有故事。1. 用制度来约束行为； 团队管理中，最不想听到又听的最多的就是成员中对工作进度回报时候的各种理由和困难因素分析，往往又是因为在项目制定过程中对story 分解的不够详细或者对困难因素过于乐观，而我就是个乐观主义者。对story故事点时间线没有严控，对困难因素没有严控，也没让成员给出多种预备解决方案。所以最后他们在给自己找理由的时候，我成了他们当初的放任者了。这个时候，就需要用制度来约束大家的行为，包括领导的行为。
2. 别想太多，要想的更多。 这是我常对团队成员说的，也是我相想对团队成员说的。大家可能就很奇怪我的说法了，既然我对成员说过了，为什么又成了我想对团队成员说的了。其实，这里有两层意思，一层是工作行为上的，一层是思想行为层上的。2.1工作上，你对问题的思考要想的更多，但对任务的指定和分配，你不需要想的很多，尽管执行去吧，有的时候，你会觉得领导分配给你的任务与你技能不符合，其实领导有领导的用意，作为领导，不可能不了解你们的技能强项，也不会说耽误不必要的时间去让你做你不擅长的事情，有的时候，我们希望的是能让你学习更多，拓展你们的纬度。 2.2 别想太多，要想的更多，这是思想层的，别想太多，领导对你的批评，公司季度考核上对你的意见，或者是待遇方面你又跟谁做了对比之后显得自己很委屈了。这个时候，你别想太多，既然你当初选择了这个公司，选择了这个团队，你就应当在当初就给自己规划好了未来，只是成就未来的速度慢了。也许责任不在你。但你应该想的更多，想想如何辅助公司，让公司来帮你实现你的未来。而不是想着跳槽或者要挟公司，或者是放弃了自己当初来公司的理想（没理想也有目的吧）！ - A.刘波@云软科技

6. 2014又一次经历了团队波动，再一次感受到能力并不是最重要的，能合拍才有得更远。做的项目又太杂。总的来说最大的收获就是失败。希望2015能踏实做好一个项目！ - 拉菲哥

7. 2014年1月份开始实习，到现在6个月实习，6个月试用，在这期间都是维护原有的运营指标系统，大多就是对数组的操作，和为手机客户端部分页面做后台配置，虽说磕磕绊绊的完成了这些任务但有大多时间感觉都浪费了，没有太多的项目经验，看过公司别人写的代码，感觉会的太少，经验太欠缺，有很多时间都是东扯一下西扯一下，没学到太多实质东西，，，请各位指点下 - Agu

8. 2014年   本地安装memcached，mongodb根据文档学习了一段时间，熟悉 zendframework,laravel两个框架，以及Linux常用命令学习，LNMP环境搭 建，sphinx/coreseek搭建，Linux环境下编程，并对Mysql优化知识的一 些了解。另外还买了本书看了三分之一。

不足之处： 知识虽然学过但是没有具体深入或者学到了但是没有实际运 用导致，要么笔记做好了但是过后还是忘记了。还有就是有时候没有更好 的约束自己的学习时间有时候还是会放纵自己那么一下。

2015年 针对14年所学的一些知识整理复习，并在程序上实现进行。然后 坚持Linux的学习，并针对像nginx,mysql,php，Apache一些系统参数进行 更深入的了解，虽然14年对mysql实践过但是感觉效果不大。 - 指尖上的艺术家

9. 2014 感谢
1、感谢亲人和爱人的关心和照顾
2、感谢身边的同事，朋友的包容，支持与帮助
3、感谢冥冥注定的这段经历

正是在身边人的帮助下，经历过了人生中最迷茫的一段插曲，没有丢掉了自我。就算物质上扔是一无所有，自己心态上一样保持自我追求，保持对生活的自信，真正的进入三十而立的阶段。

2015 前行

不再依样画葫芦的去做每年都完不成的清单了。

定位：努力去达成一个优秀的技术手艺人
工作：在自己身边能影响的环境中，最大努力把自己能想象到的技术对于用户最有价值的方式实践出来
生活：爸妈开心，媳妇安心，伙伴放心
健康：去学调整和控制身体和生理的机能，持续愉悦的每一天；
有工作时间、有玩游戏时间、有陪老婆时间、有养脑子时间

总之，面对在魔秀2015，该做什么，该做到什么程度，如何去做

无所畏惧，轻装前行!

元旦那天些的， 没只在技术上  也跟大家分享下。2014 个人其实在跨越三十而立的坎， 一段中度抑郁的奇特的经历。 庆幸是走出来了。技术上没什么进步，个人心态感觉成熟很多了。2015 我想1、自己技术，影响团队 业务 实现更多的有价值的产出2、公司之外能和志同道合的朋友 做1-2个 有意思的小应用3、大数据应用能够深入 - 黄继德

10. 2014年从入职到创业公司接手一个独立的项目，包括兼职运维，对自己在实际公司开发中网站开发流程包括和其他部门协调中获得很多提升，对于自己作为技术人员在工作中的广度得到了拓展。在技术管理中，部分精力被分散到协调管理中，精力感觉不太够用。过多的干非技术工作比较疲惫。2015年还是希望能够专注到开发中，提升技术能力。做一些nosql和前后端分离的小东西。新的一年又老了一岁，要注意保护身体了，希望家人都能身体健康。 - 海浪

11. 2014年收获  技术上 写了不少php业务，mysql 表设计，优化熟悉了不少。 处理了n多各种故障bug  经验累计不少。 入门python golang. 工作流程管理上去  先吃饭回头接着流水 - @理鱼

12. 2014的成长收获
一，从零搭建一个页游平台，对充值支付有了自己的一套成熟方案
二，出来创业了，又从零搭建了一套p2p，也为业务想尽了各种方案，接触了很多异步处理方案，并对资金流有了更深的了解
三，技术的广度得到了提高，基本领域都有涉足
四，提高了自己的管理能力，并且知道生存不易，开始为团队生存想办法
五，订婚了，马上要步入人生另一阶段
不足:
一.技术深度不够，因为精力问题，现在已经没有以前那么多时间专研技术
二，没有平衡好生活和工作
三，技术管理还有很多东西需要学习，路还很长
2015年展望
一，继续在技术路上深耕，保持学习能力
二，管理再加强
三，尽可能工作生活分开
四，安排一次旅行 - 酸酸哥

13. 2013 初入行，波荡的一年， 2014 相对稳定
2014 年总结：
1.加入到新团队，学到了很多(技术和合作等)  
2.首先，有幸加入到该组织，学习到，好多干货

2015 年
1.买书，看书(redis，mysql)

2.看一些开源项目，总结、

最重要的一点忘了写了：学会合作、学会与别人沟通，，哈哈...@余辛末 提醒 - Paul

14. 2014年总结

1. 第一次接触到千万访问量的产品，学到了很多大并发下的优化和设计知识
2. 学习了Go语言并写了一些小项目解决工作中的问题

2015年

1. 提高Linux技能，深入学习LNMP和Go
2. 多接触开源产品，关注架构方面的东西
3. 多看书 - 李小邪

15. 2014年总结
学习了go语言，并尝试在项目中运用
更深入学习了Linux系统编程
初步涉猎了分布式算法，并了解了加密过程中中动态给客户端分配密钥的逻辑
在工作中解决了许多原本意想不到地问题，如安卓系统第一次启动后的ip分配方式由dhcp改成静态分配
看了redis使用，对于数据存储有新的思考
非常荣幸加了这个微信群 - yongsean

16. 2014收获：跳槽到朋友公司担任技术经理，组建团队，确定项目，并带领团队完成APPbeta版本开发，2015年继续努力把产品做到最好。 - 赵义杰

17. 14年
跟朋友一起做了个叫创业的事儿,虽然还是做技术活,但自我感觉在非技术方面成长的更多
技术方面,第一季度用phonegap做了个产品,但没上线,撤了
后面大部分时间花在go跟C上面  把产品上的一些东西 从php改成go了(中间有段时间  试着改成hhvm) - york

18. 上班好忙长话短说，2014对广告业务的理解加深了很多，品牌广告、联盟广告，ADX,DSP，和很多工作做了业务对接，用golang写了业务在线上跑，还有就是玩了hadoop、hive、hbase、storm、kafka。对接业务时，做了很多翻译代码的工作，把C的程序改写成perl的。还做了移动项目，带了团队~ - 朝沐金风

19. 2014年换了工作，当了小项目经理，学习了很多新技术，也学到了很多为人处事之道，比往年接触的人多了，知道不能埋头做技术，要多和人打交道，要多多开阔自己的视野，14年对微信平台的开发从0到熟练，14年拿到了驾照，14年过上了小资生活。打算15年首先要回家开个小吃，然后转手给亲人打理，然后回北京继续学习深造，开始向管理方向靠拢 - 云龙

20. 2014年从游戏行业跳出来了，以前的经历基本都跟游戏相关 。技术上学习了nodejs,swfit . html5. linux方面的了解也更深入了 。现在在学习C语言 。技术深度再进一层 。考虑到自身的局限性，高深的东西搞不了，只能在广度上多用功了 。参加了一个全栈工程师的培训 ，一方面把这几天的从前端到后端的知识结构梳理了一遍 ，另一方面学习了很多以前没接触的知识 。后来幸运的是认识了黑哥，给我了很多技术上和管理上的指导。 总得来说，没算虚度 。 - 耀然

21. 13年末的时候，来到北京，转行做phper，去参加培训了一段时间。
我在之前的14年之前的工作虽然都是用电脑，但不是编程。
14年3月正式转行做了程序员，加入了一个创业团队，团队从无到有，也见证了创业公司从无到有的艰苦历程，虽然我之前也是在创业公司，也自己成立过公司，但从没有像现在这样，14年虽然辛苦，但值得。

14年作为新人加入一家小的创业团队，开始了新的旅程，公司的项目也一步步做起来。在工作中，我们是连运维带开发一块做，很多地方不懂、不熟悉，通过查询资料、咨询也学到了很多东西。在这个团队里面，我得到了很多历练，各方面的经验都有所提升。在工作中，云龙、汶宣等好基友也给了我不少帮助。

我一直想出去游玩，在14年也实现了，还给自己买了一个苹果本对自己奖励。

在14年我也有很多做的比较失败，本来计划在空闲时间学习go语言，但因为自己“懒”，这个计划也一直搁浅。英语差，也是我很大的一个障碍，我还没有去克服。

现在15年已经来临，作为新的一年，我将以新的方式去度过：
1、提升技术，丰富自己的技术水平和理论知识。
2、将14年没有完成的计划完成。如go语言的学习。
3、学习开车，争取在15年把驾照给考下来。

对于对象方面嘛，我觉得我还小，可以适当放放，这个不着急，不是15年的目标。 - 蜗牛

22. 总结下我的2014把：先说出行，今年东南西北每个方向都去了一个地方。工作上，做了两次比较大的活动，第一次的时候因为没有准备150万pv/天就很慢了，做了70万注册用户。第二次有所准备，500万PV/天依旧跑的飞快。从程序员生了个级，也开始带项目带人面试…了，依旧热爱技术。感情上，找到了女朋友，双方家长都见了。外快，外快也赚了，算是今年也攒了点钱。不足：技术还没有达到自己的要求，虽然什么东西都搞一搞，但是都不精，很纠结是继续搞技术还是多涉猎些管理的。架构方面要多看。
    2015：首先把公司注册了，公司名我都想好了叫“瞅你咋地科技股份有限公司”，chounizadi.com我都注册了，公司法人股东先让朋友当，明证言顺的赚钱，可能今年技术要搞得少了。多关注项目整体的架构。 - Jason Bourne

23. 2014年变化蛮大，离开了工作了四年多的海尔，从工作内容以硬件开发及项目管理为主的传统行业转回了一直走心的IT圈，重拾兴趣所在。

2014年总的来说过的比较happy，3月份把婚结了，10月份之前在我海比较清闲，完善了之前写的自动化检测的部分工具，搞过一段时间Openwrt，做了智能硬件控制类相关的几个物联demo，参加了几次区域内的创客活动；5月份开始几个人合伙在做一款硬件；14年庆幸没有停止学习，在OSC上做翻译，了解了些各方面比较新的资讯；看了部分Redis、Nodejs、高可用性及项目管理方面的书，尝鲜了部分新技术，在目前公司、团队运转运行中小有试水做了一些尝试；兴趣关注点依旧变化较快，不足之处：之前开源的工具没有持续维护，还有就是不注意总结积累，做过的东西放下一段时间后再拿起来要花时间重新熟悉。


2015年会保持持续学习，多看书、多思考、多实践，做的几款工具会整理开源并持续维护，注重整理和总结，一直关注的智能硬件也会多动手，自己DIY生活；公司已注册完成，15年自己负责的IT、硬件方面努力会推上正轨，往“全栈”的道路继续深入，希望15年硬件能够大卖。14年各种原因没机会带对象出去转转，15年找时间找机会一定得出去。 - 刘卫涛

24. 2014年对我来说也算是比较重要的一年。5月份加入一家创业型公司，之前虽然做过多年开发，也在几家大公司做过，但对自己的提升很小，甚至没有。
来到这家公司后，有机会接触很多新东西，也有机会折腾一些东西。
回首2014年，收获如下：
1、我们公司是做CDN的，所以目前对CDN，DNS这块算是有比较深入的了解；
2、接触了m3u8，也折腾过视频转发，现在算是对视频播放有了一些了解；
3、深入学习mqtt协议，正在实现公司的消息推送系统，已基本能跑了，剩下的就要慢慢完善了；
4、接触了cordova，目前正在用它来开发公司的app。

希望我的2015年能有以下收获：
1、持续深入了解DNS协议；
2、持续关注消息推送系统的实现，有机会希望写一本关于mqtt实战的书；
3、学习开发corvoda插件；
4、学习运维监控。 - 陈一回

25. 2014 总结

上半年
技术方面，持续学习实践了 c golang lua python，整理归纳了自己的专业技能树
架构方面，做了一些优化，做到RPS单机20k+，并发40k+无压力，部署了运维监控及自动化系统
团队方面，尝试了虚拟创新团队，略有所获

下半年跳槽
技术方面，开始接触百亿级别数据，学习 spark  hive, 数据挖掘和分析，计划学习和沉淀方法论
架构方面，重构了5年前的老系统，规范优化了开发发布流程
业务方面，设计及实施游戏精细化运营系统，学习实践平台化思路
团队方面，发起了codereview流程，学习系统化的的项目管理方式

2015 规划

在专业技能、平台思维、项目管理方面，继续学习沉淀方法论
深入发掘业务价值，冲刺卓越运营奖，升职加薪。万一实现了呢 - 楚吟风

26. 2014年
    混入大公司历练了将近一年熟悉一些工作流程，和一些前沿的技术，接触数据库cassandra和mongodb和facebook的strom实时大数据，目前在一家创业公司，搭建架构和熟悉工作流程，整合将golang引用到上面。
2015年
    多学习些深度和广度的知识。广度方面多尝试些技术，作为了解。深度研究些技术，就目前来说对golang和一些实时大数据处理略感兴趣。当然身体是革命本钱，夏季练出8块腹肌。哈哈，如果能实现的话。 - stuart

27. 2014
年初换了份工作
学习C语言
学习白帽子讲Web安全
学习lnmp 调优
做了用户中心互动产品模块
主要是用户互动和增加用户粘性
类似,签到,抽奖,抢红包
做了一个众筹系统,主要为配合公司业务,项目有限
关注设计模式 写了简单mvc结构代码(有模仿)
读书,移动的帝国,淘宝产品十年事
历代经济变革得失 深入php面型对象与实践
沸腾十五年 辛亥:摇晃中的中国
民国说明书
林先生与梁先生传记 也亲自看了北京的里九外七的城墙与门 (资料和遗迹)
最近看高晓松的如丧
读过国军抗日战争史(注意是国军,负责人的说8年抗日战争,八路军做的贡献不足10%-单只军事)
查阅了关于 中国乡绅文化对中国管理的影响,鉴于网上资料有限,准备在
知乎上写篇专栏(酝酿中,年前完成) - Biger

28. 你们好牛，我2014年参与其他部门项目，完成类似微信的全部功能，明白了如果领导团队协作，如何处理大型项目架构问题
自学了Go语言，明白了nginx conf的基本原理，Go语言没有实际经验。
2015年
内部转部门，接触真正的处理百亿级别数据，目标很大，还不知如何开始。 - 江湖笑

29. 14年初刚毕业，在学校做图像处理，误打误撞开始作php，但很感兴趣，上半年主要是入门的学习，学习了http，mysql,redis,memcache之类的，写了一些类似于通用的url重写的插件，优化系统中比较乱的代码，然后将原先的java做的wap站转移用php优化重写了一次，又作了一个html5版，重构了前端的js代码，把原先的代码提取模块化。
15年要更深入的学习，看到各大神的总结，真是膜拜 - 小松

30. 2014年总结

今年收获许多，来日本的第2年，渐渐的习惯了日本的工作模式，那就是能打酱油的坚决打酱油。
上半年一直维护着日本人的老掉牙的hadoop/hbase搭的一个ERP软件，话说思想还是很新的，也卖了不少企业了，感叹居然还能用4年前的版本，一直不升级。上班鲁java/php，研究下storm和spark,下班鲁PHP和Nginx Lua,objec-c，倒腾自己的App,就这么倒腾了上半年，下半年估摸着东西做的差不多了，可以出来干了，拉上2兄弟，倒腾了一家公司，美其名曰创业。接下来干着外包的活，操着卖粉的心，为了活着，下半年，倒腾了一个APP终于上线了。苦逼的不行了，白天干晚上干，创业真心不要玩，为了活着，整体在拉活，干App，业余倒腾docker,倒腾个小游戏，倒腾下推荐系统，开始倒腾go了，就这么过去了，第二款App即将上线了。在日的日子虽然很单调，但是做了不少东西。这里没有墙，空气很好，顺便打个广告啊，谁想人肉翻墙来日的，我可以帮忙。

2015年展望
3个人的团队活下来，可以不用出去卖了。基于spark和storm的推荐系统能上线。 - xinqiyang

31. 2014
11月前
1.技术：
开始看了一些php扩展和源码的内容，重新拾起来C，写了几个最初级的扩展应用在公司的项目中；
学习了sphinx的相关内容；
将gearman应用到项目中；
2.团队：规范团队的编码习惯和协作习惯
11月后
1.技术：
重新翻算法导论，巩固基础；
2.公司高层内斗变更，跳槽，不过貌似跳坑里了，和之前面试聊的要做的工作内容有出入；

2015
1.技术：
把算法导论，计算机系统两本看完了
计划学习hadoop，不能光做一些只是业务的东西

2.工作：
新入职，看看能不能接触到一些深一些的东西（唉。。。）

小公司，和各位bat级别的根本没法比。。。 - 周斌

32. 2014年涉足前端技术，手游开发，cocos2dx+lua，后端php也在一直进行中，2015年希望往更深的层次发展 - 杜世伟

33. 2014年，对港交所港股行情OMD系统进行进行了深入理解和优化，为5kw，app用户提供稳定高效的7*24*365 全年行情无故障服务。涉足金融交易领域，尝试解决了php在大用户量，高并发下，资金一致性问题，深入理解了mysql的事务处理的“坑”。业余时间，看了storm大数据处理和推荐算法方法的东西，为日后做技术储备。通过独立领导项目，对项目进度把控，风险预估，夸部门合作，新人培养，有更深入的理解。2015年，继续在金融交易领域深挖，把java在重新拾起来，有些地方还是离不开他。。。 - 天天

34. 2014年总结，OpenResty PHP Lua Redis MySQL 技术向，重构三年的项目代码，会员中心架构调整，文本检索系统重构，数据统计&分析系统架构调整，分布式上传&转换系统重构，部署Python 监控系统。
上半年集中代码和架构的调整，下半年集中在团队共建上面下了好多功夫，将项目分发至小组并将人员重组以便团队中人员能够接触更全面的技术方向。培养独立的DBA来分担MySQL相关优化及日常维护。

2015年希望能接触和学习到更多新的技术以及真正的应用到现有项目中，将数据分析系统深度增加希望能在2015年对公司策略向作出更深远的作用，在系统架构方面加深理解和掌握，把2014年底虚拟化部署应用到更广泛的实际项目中。 - xingxing

35. 2014，开始接手运维，目前运维只有我一人：
1、公司两大产品及站群系统架构重构。
2、了解业务模式、流程、数据流。
3、服务器无缝迁移（物理迁移）。
4、上线监控系统，监控系统上线后，一年来未出现服务中断。
5、参与产品需求、开发及测试，并站在运维的角度优化开发及测试方案。

2015展望：
1、监控持续优化，争取做到完全自动化。
2、带领团队将新的四个项目开发、测试及上线，并保证后续的稳定运行。
3、学习产品后期的技术性运营。
4、产品的后期维护，根据用户的需求推动产品的改进。
5、由于其中的两个项目涉及到资金交易的问题，在安全性方面要多接触学习。
6、学习大数据方面的内容。 - 马

36. 2014年是收获的一年，也是转折的一年，经历了阿里杭州应用迁移上海的大工程，也亲身负责了团队中异地双活的改造，学到了很多，阿里基础设施的完善和牛人们细致的方案，是改造成功的关键。从cdn到web server到rpc到消息组件到异地数据库复制同步到异地缓存一致性方案，没有各个基础组件的完美配合是不可能完成这种规模的项目。
由于个人家大连，今年也结婚生子，所以辞去了天猫的工作，回到大连加入了naver line大连分公司，无论多大的公司分公司都是just so so，基础不完善，团队规模不大，但是有一个好处就是什么东西都可以搞，基础设施都可以自己搭建，对于我这个喜欢技术，而在阿里又没有地方施展的人，真是爽歪歪，从9月末离职到现在，从缓存搞到消息，也搞了下cassandra，这才是我想要的生活，自由的研究技术，满足业务需求，韩国提供机器自己支配，激情无限！
2015年目标是在保证业务系统稳定的基础上，把数据存储、缓存和实时计算方面搞一搞，形成自己的一套基础设施，让解决总部的业务需求更快速、更稳定。 - diwayou@高鹏

37. 我也简单总结下，2014年基本上都是围绕公司工作
一个是针对团队项目对自动化运维和监控做了强制性的规范!
另外基于thrift rpc和google protobuf实现了团队的数据中心(未运营)
对外业务基本上切换到golang，对内的业务全部由php切换为python, 所有的接口经过一系列优化性能提高了20倍左右

另外极力游说下:公司部分业务数据格式由xml，json改为 protobuf

对于个人：
研究了mongodb和redis的部分源码, 基于stomp写了golang的客户端，扩展了 golang mongodb的客户端等等
耗费70%业余时间的小项目终于开发完毕 - isno

38. 2014年总结
基于鸟哥的yaf框架做了一个产品，沉淀了一些好的编码习惯。mysql基于用户ID的有中心的分库分表设计，扩展无数据迁移成本；api分层设计，利用redis缓存读写避免频繁操作数据库、非实时任务异步处理等优化方式；服务器日常维护，了解nginx + fast-cgi的一些参数优化。
2015年目标
学习python、lua，多看书、向架构师再迈进一步 - 张清柱

39. 2014
1、完成了一次转型，从以前的半C半PHP转成了全职C程序员；
2、对虚拟化技术有了更深入的了解，带领团队深度优化了QEMU性能并取得一定成效；
3、和团队一块开发了一套自己的远程桌面协议，较之前带宽占用降低50%之多，期间学到非常多的东西（视频流压缩、帧内压缩、帧间压缩）；
4、对Windows内部声音采集处理积累了一定经验；
5、项目期间写了两个PHP扩展，对PHP内核有了更深一步的了解；

2015
1、继续深入研究虚拟化技术；
2、驱动方面希望能有一定突破；
3、找个妹子，哈哈 - 马犇

40. 2014年来到成都做一个视频交友项目 (后端技术主要是lnmp + java)

搭了一个8台服务器组成的生产环境。也从会点点linux到积累了点架构搭建经验。
项目中在直播间发现ajax轮询获取数据的不足和瓶颈和团队一起开发使用socket长连接替换。
在社交应用业务场景中使用redis来做计数、关系等。
将mongodb用到了项目中解决部分mysql数据性能问题。
后面遇到了较大访问量开始着手lnmp的优化工作。
前端页面访问速度等出了问题又开始着手前端优化，首页从开始的3秒到后面的75ms左右。
因为是视频直播项目，网络问题、cdn等占了大量的工作时间，头痛不已呀!

也开始带团队。发现了自己很多对项目管理的疑惑。
刚好10月份公司项目没做成解散了，也就到了一家较大的创业公司继续学习。

2015年主要学你项目管理，使用实践各种管理工具，继续学习喜欢的Golang和php源码学习。 - 肖世勇

41. 2014年的总结：
    1）上半年技术：换了工作重新开始，独立设计了核心策略系统（c+lua）；
    2）下半年技术：跟新的业务线一起起步，熟悉了push系统，简单开发了基于（ngx+lua）lbs系统，熟悉了高可用的redis集群等，自己独立折腾整个业务线的架构；
    3）管理方面：规划整个业务线的架构，培养和组建团队；
2015年规划：
    1）架构设计：规划业务线的架构，主导一些核心模块的重构；加强lua，nginx，php方面的提高，尝试一下go，加深redis，memcache，zookeeper等学习
    2）编程方面：坚持一些编码练习和算法提升；
    3）管理方面：团队业务能力的提升 - 许明
    
42. 2014年的总结：
初来北京，对这个大城市充满太多的陌生！浑浑噩噩的过了一年，工作只能是按部就班，犯了之前群里有人提到的一个严重的误区，想要的太多，想学的太多，到最后什么都没有深入！仅仅陷入技术层面上的理解！焦急，焦虑，深知知识的积累非一日之功！但却无法做到点滴积累持之以恒！没有大家那么多丰富的工作经验与技术积累！惭愧……
2015展望：
努力学习，改善自我！群中多学习思考！保持心态积极向上！
〈来自初级菜鸟的心酸总结〉- Hello world

43. 个人总结： 2014年基本上都是围绕公司工作＋个人两个兴趣项目，技术上进步不大，一半时间做Java，一半时间做Php，创业经验有一定积累，兴趣方向人生目标上有了明确思路。公司工作：

3月从做移动婚恋和女神经营的创业公司离职，经前微博同事内推，加入360网游服务端逗逼团队。
在360没有做微博负责那种10亿＋级别的高并发和存储服务，做了各种杂事儿。调研并分享本公司基于zookeeper开发的配置服务系统，推广php api到本部门，写了四篇关于zk使用的博客，做了一定研究。学习并负责本公司基于kafuka开发的qbus分布式队列系统在本部门的使用。完成3个php项目，熟悉团队自研的pylon web框架，维护本团队的基于git的配置服务，熟悉360的坑爹多机房架构方式。接手新部门的业务融合，迁移自己的HBase 300TB数据到公司HBase集群，优化php端HBase性能，优化Java端数据接口调用，完成数十款重量级页游的自动化接入。调研Storm，处理游戏日志上千qps写入需求，作为360 Spark服务第一期小白鼠，推广Spark，替代hive脚本。

对于个人：
今年没有炒股致富，痛心疾首，偶尔打打德州娱乐下，有牌友可以交流下。完成了一个基于照片视频和地图的生活记录app的上线，会继续做多媒体社交功能，也希望最近能得到天使投资。最大的收获是找到了喜欢做的有趣的事情。基于新浪云，做了一个php的打卡系统，建立了一个90天腹肌训练营的公众号，练出了8块腹肌，有了10次活动，90篇文章，150名会员，300公里个人跑，400人的4个群，1600名粉丝，2015KM挑战，抱妹子深蹲大赛，4000次打卡，5200元健康基金。基本都是自己一个人弄，感觉半转型做了运营，学到不少东西，通过健身认识了很多行业的朋友，认识了很多创业者，人脉有很大提升。真心希望各位程序员大牛重视自己的身体和健康！


2015年，希望向各位大牛学习，探讨技术，自己能专心研究一两年，让技术不会成为业余项目的瓶颈。业余健身项目和生活记录项目可以做的更好，甚至创业发财做上CTO，赢取白富美！ - 财迷刀刀-360服务端

44. #2014年回顾

##技术方面作为
*PHP+MySQL+Redis写了大量的业务代码，技术的熟练伴随着烂代码烂构架的提升。
*Html+Css+Jquery提升不多。
*对MySQL的使用熟练度提高了很多，表设计和优化能力提升。
*使用了不少三方API服务，使用了不少三方的前端后端组件，使用的过程学习到人家
的一些好的实践，为我所用。
*对接三方系统实现客服呼叫中心，实现了一些特别的行业需求。
*服务器自动运维部署开始使用Ansible，告别一些刀耕火种的方式，变得可维护，重用较高；监控从使用三方监控宝转为自己部署Zabbix。
*实践Vagrant，统一开发平台。
*安全方面自我渗透测试，从SQL注入，XSS攻击，APT，网络边界等，找到一些安全问题及时修复。技术部核心开发团队独立Office办公网设置vlan等。强制要求无论是开发环境，测试环境的密码复杂度使用密码管理软件lastpass，1password等。铭感数据使用加密盘等等。制订了一套简单的可操作方案。
*日志分析，还在刀耕火种grep awk等流，提升不多。

##管理方面的作为
*管理UI设计，PHP，前端，产品经理的一个小团队
*编写技术部岗位说明书涵盖：岗位需求，岗位说明书，岗位工作流程图（都是可实操的）。
*评估团队个人特长，合理配置，调配，构成最大设计+技术到业务需求产品的产出。
*小公司一个人当N个人用，要参与公司其他事情，干的杂事虽多，也是对自己的一个挑战。
*分享最新的设计，程序方面的实践的文章，分享非常不错的一些免费网络教育课程，与大家共同学习进步。
*偶然机会加入目前最好的技术群，“黑夜路人技术微信群”，最新鲜的技术干货。这也是收获。

##做的不好的地方
*读书太少，专业书少，非专业书也少，不玩游戏，但是花了不少时间在电影，电视剧上。朋友发我她的书单，我觉得我活该被嘲笑。
*《囚徒健身》，《腹肌撕裂者》未很好的坚持，断断续续，身体是革命的本钱，为什么记不住！
*英语很烂，且无长进，“赖世雄”英语没看多少。英语是技术提高的基石哪怕我知道。
*不够专注，老是想专注太多东西，结果导致都不能做到某一个很好。

#2015年应该做的
*做的好的继续保持。
*2014年没做好的，自己是否真的有点更高的觉悟。拿出更高的执行力。
*编程语言 Python，Golang，Js的持续学习。
*加油！更好的自己！ - @理鱼

45. 2014年的总结

这一年改变好多，从自己做项目到带人做项目，与客户的沟通和项目跟进。

1.刚开年一段时间学习了一下python

2.主要做了一个世界杯竞猜产品、然后就是一些杂七杂八的外包项目

对与分应用、mysql分表也有了实际的操作

也使用到了队列、计数器、key-value类型数据库

在实际项目中还得用成熟的东西，不成熟的东西的未知性太不能确定了。

分应用、分表的好处和坏处也算是体验到了。

3.目前在看高性能的mysql，看完这本书后再学习一下linux，linux基础太差了。

在外包工作了2年半了，接触的项目类型也比较多了，可感觉自己还是不行。15年要多学习一下php底层方面和服务器方面的知 - 宋瑞东

46. 2014总结
上半年主要给公司的app做了大量接口，基本都是基于lnmp,ci和yii用的较多，为了项目自学并用了pgsql，业余开始学习go
下半年加入百度，开始接触spark，php方面开始学习了下yaf，开始做遇到大容量的服务。
其他方面报名了一次创业比赛，可惜止步第二轮
路还很长，和各位一起学习 - 贾磊-sapphire

47. 貌似我做的也偏离主流了。上半年基于alljoyn物联网协议做了手机、tv交互的demo，制定并实现了去中心化的设备交互机制，发现并fix了alljoyn基础库中的两个bug。下半年风云突变，office解散了。空闲期间用python撸了个网站争取年后上线。目前入职某电商后台，c++ php进行中。 - rao

48. 先膜拜下各位大神
我的2014：暑假得以进入心目中的大公司实习，但是所在的组是做内部系统的，实习到现在基本都是在写业务，工作上没带来多少技术提升。业余时间主要看了些运维和网站架构相关的书籍。
新的一年希望多学习与Linux系统，MySQL相关的知识，自己手动实验性地搭建服务器集群。
把吉他学好。
找个妹子。 - 小火箭

49. 2014重构了公司主要业务～php，学习了yaf等等～下半年加入百度～开始接触hadoop, spark，hive～开始学习java,写些小扩展～新的一年想深入php底层～学一下go - tree

50. 你们做的都很高大上啊，我也弱弱的发一个
2014总结：
这一年主要从PHP转向C/C++
1、学习PHP扩展开发，业余开发一些PHP扩展。
2、学习hhvm扩展开发，开发几个扩展，运用于公司的项目。
3、浏览一些技术书，Unix驱动程序、Redis设计与实现、深入理解计算机原理等
4、略学习go、nodejs，看一些入门书，写小程序。 - now

51. 2014年，这一年经历的事情太多，不管是感情上面还是工作上，目前在一家小公司，也带团队，发现管理人比技术上面遇到问题更困难，下一步好好把shell和android学好，为下一次去大公司的架构部准备，和群里的大牛们一同进步， - 亮亮

52. 先膜拜下各位大神
我的2014：暑假通过一个偶然的机会进入一个培训机构当讲师，看着跟自己同龄的学生都找上工作岗位了也是挺欣慰的，今年要补充能量，决战春招！
新的一年希望多学习与Linux系统，andriod相关的知识，自己手动实验性的搭建hadoop集群，转大数据方向
把字练好。
找个妹子。 - 初学PHP

53. 我也弱弱的发一个
2014年总结：
上半年

1、跟着公司大牛一起把我们组的老代码重构了一些

2、正巧碰到公司机房出现故障导致公司网站基本全面瘫痪，跟着一起抢救，才感觉到没有一个合理的架构纯靠缓存在前面扛，在突发情况下有多脆弱，大量请求导致数据库瞬间挂掉。

下半年
    
换了一个小公司，年底公司把所有业务转到移动端，开始写接口。

15年计划
1. 学学objective-c
2. 学习数据结构和英语
3. 学习学习memcache 和redis的源码
4. 学习下在大流量下如何合理的利用缓存 - 大熊

54. 2014 年算是工作的第二个年头了。 今年由于换了组， 主要在折腾一个在线的推荐系统， 整个系统迁移到 java， 目前已经稳定运行了一年多了， 由于做的事情不算太多， 花了很多时间思考让系统更好上。做了一些重构加更多的监控， 发布流程也更为合理了。由于需求越来越多， 缘来的代码组织暴露出了一些问题。但是由于 RPS 上不去了， 继续改进的动力慢慢就没有了。 所以想尝试一点新的东西， 希望能够换一个组或者看看外面的机会。 不足的地方， 感觉自己的视野还不够开阔， 想要学一些东西， 但是感觉学了之后就没有致用就忘记了。 2015 希望能够折腾更多的东西。 - xman

55. 2014年总结：
1. 公司的整体架构从PHP转移到了PHP+Go的模式, 采用渲染用PHP，后端用Go API的模式
2. mobile也全部重写，包括iOS和Android的所有逻辑，逻辑端全部采用Go+thrift+spdy的模式
3. beego框架进一步的完善
4. 本来计划的一本书《Go In Action》没有完成
5. 自己的英语突飞猛进，这是最大的收获
6. 和老外打交到最大的收获是学习慢节奏，质量重于速度
7. beego的视频教程只制作了前面四集，后来孩子来新加坡读书就没时间了

2015年的计划：
1. 《Go In Action》这本书原来打算写Go的一些例子，但是感觉还是太肤浅，所以计划写新书《Go System Programming》深入的去理解Go作为系统语言如何来编程，希望今年能够完成这个坑
2. 打造一个享受生活的团队，快乐是第一位的，工作态度最重要
3. 搞筹划了很久的项目，希望自己能够完成，当然是否开源还需要和公司商量
4. 出差时间多了，当然也给了我看书的更多时间，希望2015年能读完50本书
5. 改造现有系统全部到docker模式 - 谢孟军
6. 持续的改进beego，增加更多的模块

56. 基本把下午发言全部过了一遍，感觉自己的2014离主流技术远了不少。2014年依然没有学习新技术的动力，被项目追着跑了大半年，被迫用着付费的CMS把手游媒体平台搭建起来。和客户端一起从无到有把app做到了上百万用户，十多万日活，下半年光和各种刷子打攻防战了。为投标翻来覆去修改了好几版标书的技术部分。由于没有太大的数据量和访问压力，所以更多的精力花在了业务流程梳理上。在运维离职后十分怀念他。2015或许会尝试学习go，如果app用户量持续增长，那服务端可以做优化的地方倒是蛮多的，团队建设退步了很多，因为都是老油子，全凭自觉，所以没有找到好的规范性的手段。路还很长，也不算长。带媳妇去台湾转了一圈，差别较大，从自己做起吧。 - 金亮

57. 2014:回顾2014年，做了一些基于PHP的办公软件的产品开发。因为是小公司，所以基本上要什么都自己来，像基础的数据库设计、业务逻辑梳理、UI界面设计、交互、用户体验、前端页面、后端架构。干的活虽然杂，但是能学到很多东西。做过类似weibo，朋友圈，百度百科，QQ相册，网盘这些产品，也自己开发过一些前端框架用来进行移动端Web APP开发，类似百度的GMU，当然只是看似差不多，后端相差甚远。年末初步尝试了Redis，感觉很不错，正在做类似weibo Feed流之类的东西。前端方面主要涉及到AngularJS、Backbone、jQuery、Zepto这些的。后端方面主要用PHPde.js，用过Yii、Laravel等框架开发，目前在学习奇舞团的think.js。

2015:计划温习下数据结构、算法导论、计算机系统、稳固一些基础知识，了解更多底层的东西。同时制定了一些要学习和研究的框架，前端的包括Flux、React，PHP方面打算实践下鸟哥的yaf，同时打算学习下Python和go。

总结：平时喜欢看一些技术博客和技术论坛，积累技术经验。2014年最大的收获就是加入到了此微信群，有幸能接触到这么多业界大牛，学习到关于各种问题的解决方案，开阔了眼界和知识。同时也是因为在群里接触到了Thrift、ProtoBuffer，打算在移动端应用下。因为是小公司，所以好多东西只能靠自己业余时间自学，贵在坚持和自律，希望与各位在小公司的朋友共勉。自我觉得2014年好多没有做好，希望自己2015年能紧跟大家的脚步，争取不拉后腿：） - 青衫隐_刘

58. 2014 从上海回到家乡，技术氛围少了许些。 主要做了关于 Laravel 相关的产物，一些入门教程，一些开发包。 尝试了 Golang ， Rails 这些不错的技术。整体迁移到 vagrant  开发环境。阅读了近 20 本书。正在开始学 Swift ，向移动端转。 2015 全栈发展的方向，行业还是电商。Github 争取破百！！！ - 黄垣华

59. 2014 换了个城市 到了南方 空气真好。
开始涉及移动互联网  做了一个小热门游戏的后端
2015
1 写一个php实用扩展并用于生产环境。
2 通读 redis 源码 - 星海

60. 2014:

完成的事情：
1. 还是在做PHP，主要使用Laravel框架以自己做一些封包
2. 在GitHub上活跃了
3. 参与了公司两个项目从0到上线的种种，从产品到开发
4. 设计了项目的架构，虽然与各位大牛的构架比起来可能差很多，但是至少在自己这里是提升的
5. 带领PHP团队（3-5人）开发了两个项目，重点是提供RESTfull API
6. 对RESTfull相关的概念有了一定的认识，以及在实践过程中的取舍度的把握有一定的实践积累
7. 项目规划，设计，任务分配，以及时间管理上有一定的进步
8. 复习了C，学习了Go（入门）
9. 有了女朋友
10. 帮老爸在老家买了房

不足：
1. 做的事情比较杂
2. 时间管理还需要提升，感觉有时候比较乱，很多时间并发较高
3. 在架构设计、数据库优化还没有太多经验,基本属于探索式前进
4. 没有锻炼身体，又胖了
5. 与朋友的联系少了
6. 知识的积累速度比去年慢了

2015：

1. 学好Go语言
2. 在团队管理上多花功夫，努力让兄弟们快乐上班，快乐写码
3. 架构设计方面多多学习与实验，向前辈们学习
4. 看5本书或以上
5. 锻炼身体，目标65kg - 安正超

61. 2014
    1   跳槽到大公司，使用yaf框架，并有幸接触到亿级别数据量的数据库
    2   学过swift，go web，还在继续
    3   参与创业项目，写服务端接口，后期个人原因太浮躁，退出
    4   结婚
2015
    1   读书
    a   构建高性能web站点
    b   大话数据结构
    c   go web 编程
    2   深入学习基础技术, 比如http协议、linux
    3   踏实做一些事
    4   买套房，安家 - Meow
    
62. 2014年最大的收获是 有了自己的娃，其次是 在所谓的大公司呆了整一年，基本还是从事的前端开发，主要用Yii sencha 等框架，技术上没有长进，做事方式上有点提高，同时也从事了 Android的开发， 买了个kindle看书，的确很爽，但是也没看几本正经的书，都是看一些 三体 啥的小说。2015年继续深入Android开发，多看书，看好书。 学习go  ，标配  - smarteng

63. 2014年从桌面程序转到服务器开发方向，用golang做了半年的消息服务器，类似IM的转发服务器，调了一个多月的转发速度方面的性能，经验不足只能学习nanomsg之类的消息服务器，读的《大规模Web服务开发技术》很适合新人；学了不少服务器架构的东西，希望在2015年做更好的实践，开发更符合最佳实践的服务器架构 - M20

64. 2014回顾总结：
1、2月底辞掉了工作两年多的第一份工作。3月初入职一家创业公司。
2、3-6月完整参与一个从零开始用LNMP搭建的电商项目，系统比较全，包含ERP及仓储调拨物流管理等系统，这几个月也是工作后比较累的几个月，几乎都是9126。虽然比较累，但是学了不少东西，业务上进步自认为比较大，也应用了一些自己熟习的技术，认识了好几个靠谱的兄弟。6月份项目上线后离职。
3、7月中到另一家创业公司，配合java平台做一个金融相关的项目，php主要是调用接口实现部分逻辑，项目进度很慢，而且搞出的问题比较多，在这个项目中我是深切的体会到了文档以及沟通的重要性，由其这种跨语言的，如果文档不全真的是搞死人，沟通浪费很多时间。当然也学了不少东西，公司的整体架构方案能跟上潮流，用了很多之前没有用过的技术。
4、11月份的时候开启一个完全由php主导的项目，从头到尾参与设计到开发，目前进行中。
5、玩了一下go语言，写了一些小东西，感觉挻好玩，结构比较化强，很简洁。
6、看了一部分redis的源码。
7、订婚了。

这一年的业务能力是提升了不少，但是技术提升的感觉很少，广度扩大了，但是没什么深度。

2015年计划
1、工作中多多沟通交流，尝试在公司里使用一些比较新的技术。
2、深入的用一下go语言，争取做出可以在生产环境可用的东西。
3、学习玩redis源码。（该死，这是2014年的计划，希望不要带到2016年）。
4、看几本有用的书。
5、入城（结婚）。肩上的责任更重了。

希望15年在技术深度上有所进步。多的不计划了，好好的完成这几件就满足了。 - 亢
